第二章 黑暗流浪者

尽管艾登凭借坚强的意志来压制迪亚波罗的影响，但他还是逐渐地屈服于恶魔的最终目的：释放其它魔王。当艾登旅途中经过盲眼姐妹会的大本营——弓手修道院时，占据了他意识的迪亚波罗的灵魂召唤出了许多可怕的邪魔，迫使当地的居民逃离了修道院。而原本被修道院收留的一个名叫玛瑞斯的流浪汉老头，惊异地发现自己并没有受到恶魔的任何伤害。
玛瑞斯不知道自己目睹的可怕景象是不是因为自己过度吸食鸦片而产生的幻觉，后来他跟着艾登一同踏上了行程，并称艾登为“黑暗流浪者”。
一群誓言剿灭黑暗的英雄们开始齐聚在幸存弓手们建立的一个小营地里。在他们当中有：来自亚瑞特山的野蛮人；出身于斯科沃斯群岛的亚马逊；信仰萨卡拉姆教义的圣骑士；从凯基斯坦远道而来的巫师；以及来自东方丛林地带的死灵法师。
在救出迪卡德·凯恩以后，英雄们在他的指导下清除了修道院的邪恶势力，但却未能及时截住艾登。
在玛瑞斯的跟随下，艾登来到了一座东方的大墓穴中，这里曾是赫拉迪姆的伟大法师——塔·拉夏曾经牺牲自己的地方，就是在这里，塔·拉夏将翡翠灵魂石插入了自己的胸膛，禁锢了毁灭之王，巴尔。
在大墓穴中，大天使泰瑞尔与艾登展开了激烈的战斗。与此同时，巴尔竭力蛊惑玛瑞斯来释放自己，后者将翡翠灵魂石从塔·拉夏干枯的躯体中拔了出来。
艾登和巴尔联手打败了泰瑞尔，并将他困在了墓穴之中，但在此之前，大天使已暗中嘱咐已近崩溃的玛瑞斯带着一块巴尔灵魂石的碎片前往烈焰地狱并将其摧毁，这样就可以将毁灭之王（或其它魔神）放逐出庇护之地。
众英雄抵达墓穴之后，玛瑞斯和魔神们都已不见了踪影。勇士们很快救出了泰瑞尔，大天使催促他们去追寻玛瑞斯，并确保玛瑞斯能完成任务。
英雄们追逐巴尔和艾登一路追到了萨卡兰姆教的圣地——崔凡克，两大魔神在这里放出了它们的哥哥，墨菲斯托。三大魔神再次聚首，它们决定实施控制人类的计划——迪亚波罗抛弃了艾登的肉身，并穿过一道传送门去集结地狱军团，而墨菲斯托则留在庇护之地以确保没有人能妨碍他兄弟的行动。
当英雄们抵达崔凡克之后，他们不仅要面对墨菲斯托，还要与被腐化的萨卡拉姆精英们战斗。经过一场惨烈的战斗后，人类的勇士们打败了憎恨之王并带着它的灵魂石穿过传送门前往了地狱。
在地狱深处，众英雄在毁灭铁砧上粉碎了墨菲斯托的灵魂石，随后又追寻着迪亚波罗来到了一座遍布岩浆与血河的被亵渎的大教堂。英雄们就是在这片战场上与迪亚波罗展开了血战，这是一场勇气与力量同无尽邪恶的较量。最终，迪亚波罗被打败了，它的猩红灵魂石在地狱中央被粉碎。
与此同时，巴尔已经前往了北方，它负责腐化世界之石的任务，魔神们试图利用世界之石将所有人类转变成邪恶的一方。毁灭之王不想落得和它兄弟们一个下场，于是它追查到了玛瑞斯的下落，原来这个被恐惧彻底摧毁的可怜人根本无法承担摧毁翡翠灵魂石的这一重任——他选择躲在一处避难所中来逃避这一切。乔装成大天使的巴尔蒙骗玛瑞斯交出了灵魂石……随后残忍地结束了他的生命。