第四章 落天之星

世界之石被摧毁后，庇护之地在永恒之战中的角色也已被彻底改变。大部分世人逐渐忘却了早年的恐怖经历，就在离之前迪亚波罗潜伏的地下不远处，兴起了一座名叫新崔斯特姆的小镇。
但迪卡德·凯恩没有忘记。他带着自己的养女——莉娅来到新崔斯特姆，继续研究曾经从这座大教堂中爬出的邪恶。凯恩相信末日再次降临庇护之地只是个时间问题，但是，在过了二十年相对安稳的日子之后，他的警告不再被人轻易相信……直到一颗流星（陨石？）从天而降。
陨落之星击中了崔斯特姆的老教堂，巨大的冲击力将凯恩震落到陨坑之中，于是莉娅到处寻求帮助。
落天之星的故事吸引了庇护之地的各路英雄，其中包括：
一位四处流浪的野蛮人，亚瑞特大毁灭的幸存者；一位渴望复仇的猎魔人；一位来自伊葛罗德寺院的武僧；一位被昂巴鲁族人放逐的巫医，以及一位习法于仙塞岛国的魔法师。
这几位英雄都展现出超凡的能力，他们就像是很久以前天使与恶魔的后代——奈非天。
英雄们答应莉娅的请求并找到了凯恩，凯恩在天地撞击中幸存了下来，英雄们找到他时，他正在与被陨星能量唤醒的骷髅怪物们战斗。在调查陨坑真相后，他们发现落天之星其实是一个人，至于如何来到庇护之地一事，他也只有少许记忆。
要揭开这位奇异之人的身份只有几个线索可以依循：他只记得有一个不祥的征兆（而且他确认这很重要），他的剑在掉落时碎裂了。
凯恩这二十几年来一直相信新的灾难会降临庇护之地，凯恩认为这位奇异之人带来的预兆是未来灾难的关键，于是委托奈非天去找齐宝剑碎片。
尽管英雄们成功找齐了宝剑碎片，但是四大魔王之一的彼列的信徒——麦格妲——却企图夺走碎片，并且从莉娅和英雄手中逃走之前重创了凯恩。凯恩完成了他在庇护之地所做的最后的一件事，修复了宝剑，然后便在他养女悲伤的注视下离开了人世。凯恩的牺牲没有白费：重新拿到武器后，奇异之人恢复记忆和真身，原来他是从天堂陨落的大天使——泰瑞尔，他放弃了自己的天使身份来警告世人两大魔王的降临。
这两大魔王曾将迪亚波罗和其兄弟逐出了烈焰地狱。谎言之王，彼列与罪恶之王，阿兹莫丹现今正藏身于庇护之地，准备继续控制人类的计划。