第一章 崔斯特姆的黑化

自创世之初，高阶天堂的天使军团与烈焰地狱的恶魔大军爆发了一场永无止境的冲突，被称为永恒之战。经历了数个世代的相互征伐之后，一些天使与恶魔渐渐对无尽的战斗心生厌恶，他们试图寻找一个新的家园——一个他们可以彼此和平共存的地方。
通过使用一个叫“世界之石”的巨型神器的力量，他们创造了庇护之地，这是一个隐匿于天堂与地狱之间的新世界。
居住在庇护之地的恶魔与天使互结连理，孕育出了具有强大力量的混合体后代——奈非天，即第一代人类。不久以后，天使们开始惧怕奈非天潜在的巨大力量，于是调整世界之石来削弱他们的力量。人类经历了一代又一代之后，渐渐地，遗忘了自己血液中被封印的力量。
最终，天堂和地狱察觉到了庇护之地的存在，并在整个世界范围内展开一场可怕的“原罪之战”。这场战斗陷入了僵局，双方同意停战，并决定由人类自生自灭。然而，烈焰地狱的三大魔神——迪亚波罗、墨菲斯托以及巴尔密谋利用人类的力量来打破与天堂之间的均势。
但是这一决定在次级恶魔中产生了巨大的分歧，并由此导致了地狱内部的叛乱。尽管地狱军团损失惨重，但它们成功地将三大魔神放逐到了庇护之地。身为天堂领袖之一的大天使——泰瑞尔，察觉到了人类世界中的邪恶，并秘密地创建了一个法师组织——赫拉迪姆，来追捕魔神。 手持了可以禁锢恶魔灵魂的灵魂石之后，赫拉迪姆成功地囚禁了他们的猎物，并将三大魔神的灵魂封藏在了庇护之地各地。
一切风平浪静了两百年，直到一位名叫李奥瑞克的人类国王选择崔斯特姆作为他的领地。他并不知道就在这个小镇的底下潜藏着一个邪恶的存在：被囚禁的恐惧之王——迪亚波罗。
后来，猩红灵魂石的禁锢力转弱了，迪亚波罗成功地侵入了地面上镇民们的思想。在这个大恶魔的影响下，李奥瑞克的重臣——大主教拉扎鲁斯——释放了迪亚波罗。
拉扎鲁斯让他真正的主人重获自由后，便费尽心机地让国王满足恶魔的各种要求。他蛊惑国王让他相信邻国——威斯特玛即将入侵，提议国王派遣他的长子王子艾登领军出征。
随后，拉扎鲁斯拐骗了国王的小儿子——艾伯莱希特，把他献给了迪亚波罗，后者占据了他的身体并重获实身。
当迪亚波罗狂饮小王子的恐惧之后，崔斯特姆地下的邪恶力量开始在整个城镇中扩散开来。
艾登回来了，发誓要拯救他的弟弟并净化崔斯特姆。世界各地的正义之士也前来支援艾登，其中就有一位来自盲眼姐妹会的弓箭手以及一位来自凯基斯坦的维兹杰雷法师，还有许多精通各式各样武器与防具的坚韧战士。
各路英雄得到了崔斯特姆很多村民们的帮助，铁匠格里斯沃尔德负责铸造和修理队伍的装备，女巫艾德莉娅帮忙提供魔法书与药水，最后一位仅存的赫拉迪姆成员——迪卡德·凯恩，则利用他丰富的学识来指导英雄们的行动。
拉扎鲁斯最终在崔斯特姆的地下被就地正法，而艾登则挑战附身在艾伯莱希特身上的迪亚波罗。艾登摧毁了迪亚波罗的肉身……但他无法毁掉猩红灵魂石。由于惧怕迪亚波罗会再次挣脱束缚腐化更多无辜的人，艾登决定用自己的意志来压制恶魔，于是便将灵魂石嵌入了自己的额头。
身心疲惫的艾登回到了崔斯特姆，但是整个城镇迎接他的欢呼声并无法消去在他脑海中回荡的的黑暗意识。王子不久就离开了，只身前往东方以寻求答案……与拯救。