第五章 黑暗灵魂石

莉娅与泰瑞尔随着奈非天追捕麦格妲来到沙漠之城——卡尔蒂姆。他们将麦格妲围困在恶魔肆虐的阿尔卡纳斯，最终替凯恩报了仇。但是麦格妲临死前透露了黑暗的真相。
她的主人，谎言之王彼列，藏身在卡尔蒂姆深处，暗地里操纵那里的人民。泰瑞尔与莉娅搜索城市的下水道想找出这位魔王的下落，却只发现彼列的手下与他们的俘虏：艾德莉亚。她竟是莉娅失散多年的母亲，当年她曾协助艾登与他的同伴对抗迪亚波罗。
与恶魔的抗争迫使艾德莉亚这些年来东躲西藏，不得已将莉娅留在崔斯特姆。虽然母女重逢令她们喜悦，但是艾德莉亚随即透露她现身在卡尔蒂姆的严重性。彼列的手下为了寻找黑暗灵魂石而捉住她。这个神器能禁锢罪恶之源与四魔王的灵魂，将他们逐出庇护之地。
制造黑暗灵魂石的是一名赫拉迪姆的叛徒，名为佐敦·库勒，只有他知道灵魂石的下落，可是他几百年前就过世了。于是艾德莉亚使用魔法，召唤出这名疯狂巫师的鬼魂，跟他谈了一个条件：库勒愿意透露他魔法密室的地点，灵魂石就在里头…条件是帮助他复活。
库勒在他的藏身处重生之后，召唤出黑暗灵魂石，结果发现灵魂石已吸入了五个地狱之王的魂魄。原来艾德莉亚花了二十年的时间找出它们的所在，好让这些魂魄能在灵魂石完成的时候被吸入其中。
库勒对这位女巫的意图起了疑心，他跟奈非天提出交易：帮助他打倒天堂与地狱，之后一起统治庇护之地。英雄拒绝了他的提议，被迫对抗库勒的禁忌魔法。
拿到黑暗灵魂石之后，奈非天返回卡尔蒂姆准备囚禁彼列…却发现城市正遭受恶魔大军的攻击。英雄迅速前往皇宫，揭开卡尔蒂姆小皇帝哈坎大帝二世的真面目，原来他是由彼列所扮的假皇帝。
谎言之王在盛怒之下几乎毁了皇宫以及里头的奈非天，不过技高一筹的英雄还是击败了彼列，将他囚禁在黑暗灵魂石里。
卡尔蒂姆恢复祥和，奈非天接着准备追捕阿兹莫丹，但莉娅却在梦境中见到了罪恶之王嘲笑他们的幻象。
阿兹莫丹夸耀他对灵魂石的了解，并且对于他的恶魔大军已从亚瑞特巨坑进攻庇护之地狂喜不已。