暗黑简史

第一章 崔斯特姆的黑化

自创世之初，高阶天堂的天使军团与烈焰地狱的恶魔大军爆发了一场永无止境的冲突，被称为永恒之战。经历了数个世代的相互征伐之后，一些天使与恶魔渐渐对无尽的战斗心生厌恶，他们试图寻找一个新的家园——一个他们可以彼此和平共存的地方。
通过使用一个叫“世界之石”的巨型神器的力量，他们创造了庇护之地，这是一个隐匿于天堂与地狱之间的新世界。
居住在庇护之地的恶魔与天使互结连理，孕育出了具有强大力量的混合体后代——奈非天，即第一代人类。不久以后，天使们开始惧怕奈非天潜在的巨大力量，于是调整世界之石来削弱他们的力量。人类经历了一代又一代之后，渐渐地，遗忘了自己血液中被封印的力量。
最终，天堂和地狱察觉到了庇护之地的存在，并在整个世界范围内展开一场可怕的“原罪之战”。这场战斗陷入了僵局，双方同意停战，并决定由人类自生自灭。然而，烈焰地狱的三大魔神——迪亚波罗、墨菲斯托以及巴尔密谋利用人类的力量来打破与天堂之间的均势。
但是这一决定在次级恶魔中产生了巨大的分歧，并由此导致了地狱内部的叛乱。尽管地狱军团损失惨重，但它们成功地将三大魔神放逐到了庇护之地。身为天堂领袖之一的大天使——泰瑞尔，察觉到了人类世界中的邪恶，并秘密地创建了一个法师组织——赫拉迪姆，来追捕魔神。 手持了可以禁锢恶魔灵魂的灵魂石之后，赫拉迪姆成功地囚禁了他们的猎物，并将三大魔神的灵魂封藏在了庇护之地各地。
一切风平浪静了两百年，直到一位名叫李奥瑞克的人类国王选择崔斯特姆作为他的领地。他并不知道就在这个小镇的底下潜藏着一个邪恶的存在：被囚禁的恐惧之王——迪亚波罗。
后来，猩红灵魂石的禁锢力转弱了，迪亚波罗成功地侵入了地面上镇民们的思想。在这个大恶魔的影响下，李奥瑞克的重臣——大主教拉扎鲁斯——释放了迪亚波罗。
拉扎鲁斯让他真正的主人重获自由后，便费尽心机地让国王满足恶魔的各种要求。他蛊惑国王让他相信邻国——威斯特玛即将入侵，提议国王派遣他的长子王子艾登领军出征。
随后，拉扎鲁斯拐骗了国王的小儿子——艾伯莱希特，把他献给了迪亚波罗，后者占据了他的身体并重获实身。
当迪亚波罗狂饮小王子的恐惧之后，崔斯特姆地下的邪恶力量开始在整个城镇中扩散开来。
艾登回来了，发誓要拯救他的弟弟并净化崔斯特姆。世界各地的正义之士也前来支援艾登，其中就有一位来自盲眼姐妹会的弓箭手以及一位来自凯基斯坦的维兹杰雷法师，还有许多精通各式各样武器与防具的坚韧战士。
各路英雄得到了崔斯特姆很多村民们的帮助，铁匠格里斯沃尔德负责铸造和修理队伍的装备，女巫艾德莉娅帮忙提供魔法书与药水，最后一位仅存的赫拉迪姆成员——迪卡德·凯恩，则利用他丰富的学识来指导英雄们的行动。
拉扎鲁斯最终在崔斯特姆的地下被就地正法，而艾登则挑战附身在艾伯莱希特身上的迪亚波罗。艾登摧毁了迪亚波罗的肉身……但他无法毁掉猩红灵魂石。由于惧怕迪亚波罗会再次挣脱束缚腐化更多无辜的人，艾登决定用自己的意志来压制恶魔，于是便将灵魂石嵌入了自己的额头。
身心疲惫的艾登回到了崔斯特姆，但是整个城镇迎接他的欢呼声并无法消去在他脑海中回荡的的黑暗意识。王子不久就离开了，只身前往东方以寻求答案……与拯救。

第二章 黑暗流浪者

尽管艾登凭借坚强的意志来压制迪亚波罗的影响，但他还是逐渐地屈服于恶魔的最终目的：释放其它魔王。当艾登旅途中经过盲眼姐妹会的大本营——弓手修道院时，占据了他意识的迪亚波罗的灵魂召唤出了许多可怕的邪魔，迫使当地的居民逃离了修道院。而原本被修道院收留的一个名叫玛瑞斯的流浪汉老头，惊异地发现自己并没有受到恶魔的任何伤害。
玛瑞斯不知道自己目睹的可怕景象是不是因为自己过度吸食鸦片而产生的幻觉，后来他跟着艾登一同踏上了行程，并称艾登为“黑暗流浪者”。
一群誓言剿灭黑暗的英雄们开始齐聚在幸存弓手们建立的一个小营地里。在他们当中有：来自亚瑞特山的野蛮人；出身于斯科沃斯群岛的亚马逊；信仰萨卡拉姆教义的圣骑士；从凯基斯坦远道而来的巫师；以及来自东方丛林地带的死灵法师。
在救出迪卡德·凯恩以后，英雄们在他的指导下清除了修道院的邪恶势力，但却未能及时截住艾登。
在玛瑞斯的跟随下，艾登来到了一座东方的大墓穴中，这里曾是赫拉迪姆的伟大法师——塔·拉夏曾经牺牲自己的地方，就是在这里，塔·拉夏将翡翠灵魂石插入了自己的胸膛，禁锢了毁灭之王，巴尔。
在大墓穴中，大天使泰瑞尔与艾登展开了激烈的战斗。与此同时，巴尔竭力蛊惑玛瑞斯来释放自己，后者将翡翠灵魂石从塔·拉夏干枯的躯体中拔了出来。
艾登和巴尔联手打败了泰瑞尔，并将他困在了墓穴之中，但在此之前，大天使已暗中嘱咐已近崩溃的玛瑞斯带着一块巴尔灵魂石的碎片前往烈焰地狱并将其摧毁，这样就可以将毁灭之王（或其它魔神）放逐出庇护之地。
众英雄抵达墓穴之后，玛瑞斯和魔神们都已不见了踪影。勇士们很快救出了泰瑞尔，大天使催促他们去追寻玛瑞斯，并确保玛瑞斯能完成任务。
英雄们追逐巴尔和艾登一路追到了萨卡兰姆教的圣地——崔凡克，两大魔神在这里放出了它们的哥哥，墨菲斯托。三大魔神再次聚首，它们决定实施控制人类的计划——迪亚波罗抛弃了艾登的肉身，并穿过一道传送门去集结地狱军团，而墨菲斯托则留在庇护之地以确保没有人能妨碍他兄弟的行动。
当英雄们抵达崔凡克之后，他们不仅要面对墨菲斯托，还要与被腐化的萨卡拉姆精英们战斗。经过一场惨烈的战斗后，人类的勇士们打败了憎恨之王并带着它的灵魂石穿过传送门前往了地狱。
在地狱深处，众英雄在毁灭铁砧上粉碎了墨菲斯托的灵魂石，随后又追寻着迪亚波罗来到了一座遍布岩浆与血河的被亵渎的大教堂。英雄们就是在这片战场上与迪亚波罗展开了血战，这是一场勇气与力量同无尽邪恶的较量。最终，迪亚波罗被打败了，它的猩红灵魂石在地狱中央被粉碎。
与此同时，巴尔已经前往了北方，它负责腐化世界之石的任务，魔神们试图利用世界之石将所有人类转变成邪恶的一方。毁灭之王不想落得和它兄弟们一个下场，于是它追查到了玛瑞斯的下落，原来这个被恐惧彻底摧毁的可怜人根本无法承担摧毁翡翠灵魂石的这一重任——他选择躲在一处避难所中来逃避这一切。乔装成大天使的巴尔蒙骗玛瑞斯交出了灵魂石……随后残忍地结束了他的生命。

第三章 毁灭之王

从玛瑞斯尸体上拿到了翡翠灵魂石之后，巴尔亲自率军向北进攻亚瑞特山，那里是拥有强大力量的野蛮人部族的圣山。它的目标就是山脉本身：即用来构造庇护之地世界的世界之石。
巴尔的恶魔大军蹂躏了整个北方，摧毁了每一座野蛮人要塞，小镇哈洛加斯由于有几位神秘的野蛮人长者牺牲了自己，在家园周围布下了防御法术而幸免于难。
镇上唯一幸存的长者，尼拉塞克，担心他们的法术支撑不了多久，于是他与毁灭之王达成了一项协议。
他们愿意用若干先祖遗物来换取哈洛加斯居民的性命，其中一项遗物可以让巴尔不受先祖守卫的干扰而进入亚瑞特山。
众英雄打败了迪亚波罗并追寻巴尔来到了北方，在那里他们又结识了两位新的英雄。其中一位是受训于维兹雅克塔尔的刺客，这是一个创立于追捕堕落巫师的刺杀组织。另一位是来自于索格伦林地的德鲁伊，他可以控制自然的力量并变幻成野兽形态。
在泰瑞尔的帮助下，这群英雄在满目疮痍的北方旷野中一路血战，成功击溃了巴尔大军的先锋军，来到了哈洛加斯。
在城镇里，英雄们发现了尼拉塞克赌博一般的交易，打败了叛徒长者并争分夺秒地赶往亚瑞特峰，结果却发现巴尔已经进入了圣山内部。在他们动身追赶之前，却不得不耗费宝贵的时间击败亚瑞特山的先祖守卫，此时巴尔已在世界之石大殿中展开邪恶的任务。
在圣山内部，众英雄与巴尔展开对决。经过一场惨烈的战斗后，英雄们打败了毁灭之王。尽管魔神倒在了英雄们的刀剑与魔法之下，但巴尔已经腐化了世界之石，这将使得庇护之地陷入战乱。
大天使泰瑞尔果断决定拯救人类。他将自己的天使之剑——圣羽之辉——扔向了世界之石，摧毁了这件创造庇护之地的圣器。周围的大地——包括附近的野蛮人居住地——在一场巨大的爆炸中灰飞烟灭，于是这个凡间世界被暴露在天堂与地狱的眼帘之中。

第四章 落天之星

世界之石被摧毁后，庇护之地在永恒之战中的角色也已被彻底改变。大部分世人逐渐忘却了早年的恐怖经历，就在离之前迪亚波罗潜伏的地下不远处，兴起了一座名叫新崔斯特姆的小镇。
但迪卡德·凯恩没有忘记。他带着自己的养女——莉娅来到新崔斯特姆，继续研究曾经从这座大教堂中爬出的邪恶。凯恩相信末日再次降临庇护之地只是个时间问题，但是，在过了二十年相对安稳的日子之后，他的警告不再被人轻易相信……直到一颗流星（陨石？）从天而降。
陨落之星击中了崔斯特姆的老教堂，巨大的冲击力将凯恩震落到陨坑之中，于是莉娅到处寻求帮助。
落天之星的故事吸引了庇护之地的各路英雄，其中包括：
一位四处流浪的野蛮人，亚瑞特大毁灭的幸存者；一位渴望复仇的猎魔人；一位来自伊葛罗德寺院的武僧；一位被昂巴鲁族人放逐的巫医，以及一位习法于仙塞岛国的魔法师。
这几位英雄都展现出超凡的能力，他们就像是很久以前天使与恶魔的后代——奈非天。
英雄们答应莉娅的请求并找到了凯恩，凯恩在天地撞击中幸存了下来，英雄们找到他时，他正在与被陨星能量唤醒的骷髅怪物们战斗。在调查陨坑真相后，他们发现落天之星其实是一个人，至于如何来到庇护之地一事，他也只有少许记忆。
要揭开这位奇异之人的身份只有几个线索可以依循：他只记得有一个不祥的征兆（而且他确认这很重要），他的剑在掉落时碎裂了。
凯恩这二十几年来一直相信新的灾难会降临庇护之地，凯恩认为这位奇异之人带来的预兆是未来灾难的关键，于是委托奈非天去找齐宝剑碎片。
尽管英雄们成功找齐了宝剑碎片，但是四大魔王之一的彼列的信徒——麦格妲——却企图夺走碎片，并且从莉娅和英雄手中逃走之前重创了凯恩。凯恩完成了他在庇护之地所做的最后的一件事，修复了宝剑，然后便在他养女悲伤的注视下离开了人世。凯恩的牺牲没有白费：重新拿到武器后，奇异之人恢复记忆和真身，原来他是从天堂陨落的大天使——泰瑞尔，他放弃了自己的天使身份来警告世人两大魔王的降临。
这两大魔王曾将迪亚波罗和其兄弟逐出了烈焰地狱。谎言之王，彼列与罪恶之王，阿兹莫丹现今正藏身于庇护之地，准备继续控制人类的计划。

第五章 黑暗灵魂石

莉娅与泰瑞尔随着奈非天追捕麦格妲来到沙漠之城——卡尔蒂姆。他们将麦格妲围困在恶魔肆虐的阿尔卡纳斯，最终替凯恩报了仇。但是麦格妲临死前透露了黑暗的真相。
她的主人，谎言之王彼列，藏身在卡尔蒂姆深处，暗地里操纵那里的人民。泰瑞尔与莉娅搜索城市的下水道想找出这位魔王的下落，却只发现彼列的手下与他们的俘虏：艾德莉亚。她竟是莉娅失散多年的母亲，当年她曾协助艾登与他的同伴对抗迪亚波罗。
与恶魔的抗争迫使艾德莉亚这些年来东躲西藏，不得已将莉娅留在崔斯特姆。虽然母女重逢令她们喜悦，但是艾德莉亚随即透露她现身在卡尔蒂姆的严重性。彼列的手下为了寻找黑暗灵魂石而捉住她。这个神器能禁锢罪恶之源与四魔王的灵魂，将他们逐出庇护之地。
制造黑暗灵魂石的是一名赫拉迪姆的叛徒，名为佐敦·库勒，只有他知道灵魂石的下落，可是他几百年前就过世了。于是艾德莉亚使用魔法，召唤出这名疯狂巫师的鬼魂，跟他谈了一个条件：库勒愿意透露他魔法密室的地点，灵魂石就在里头…条件是帮助他复活。
库勒在他的藏身处重生之后，召唤出黑暗灵魂石，结果发现灵魂石已吸入了五个地狱之王的魂魄。原来艾德莉亚花了二十年的时间找出它们的所在，好让这些魂魄能在灵魂石完成的时候被吸入其中。
库勒对这位女巫的意图起了疑心，他跟奈非天提出交易：帮助他打倒天堂与地狱，之后一起统治庇护之地。英雄拒绝了他的提议，被迫对抗库勒的禁忌魔法。
拿到黑暗灵魂石之后，奈非天返回卡尔蒂姆准备囚禁彼列…却发现城市正遭受恶魔大军的攻击。英雄迅速前往皇宫，揭开卡尔蒂姆小皇帝哈坎大帝二世的真面目，原来他是由彼列所扮的假皇帝。
谎言之王在盛怒之下几乎毁了皇宫以及里头的奈非天，不过技高一筹的英雄还是击败了彼列，将他囚禁在黑暗灵魂石里。
卡尔蒂姆恢复祥和，奈非天接着准备追捕阿兹莫丹，但莉娅却在梦境中见到了罪恶之王嘲笑他们的幻象。
阿兹莫丹夸耀他对灵魂石的了解，并且对于他的恶魔大军已从亚瑞特巨坑进攻庇护之地狂喜不已。

第六章 巴斯廷要塞包围战

依傍着亚瑞特山的巴斯廷要塞原本是为了“防卫野蛮人的威胁”而建造的。但当英雄抵达时，这座要塞已快要沦陷在阿兹莫丹的大军手中。即使当奈非天阻止阿兹莫丹派遣的攻城兽破坏要塞城墙时，恶魔还是偷偷突破防围潜入要塞，杀死惊骇的居民，削弱人类的防御。
英雄们遵照艾德莉亚的指示深入亚瑞特巨坑，摧毁来自罪恶之境、用来强化阿兹莫丹大军的罪恶之心。
在亚瑞特巨坑的中心，奈非天迎战罪恶之王，亲眼见识到他掌控地狱的可怕力量。阿兹莫丹召唤蕴含恶魔能量的黑暗虚空，在奈非天尽全力对抗魔王的时候，爆裂的尸体不断从天空落下。
最后，阿兹莫丹跟他的兄弟彼列一样被击败，灵魂囚禁在黑暗灵魂石里。
然而，等待凯旋英雄的景像惨不忍睹：在要塞的城墙上，泰瑞尔被秘法锁链捆住，死亡的卫兵鲜血与尸身在莉娅的身边围成仪式法阵。当艾德莉亚将黑暗灵魂石刺进女儿的身体时，她说出可怕的事实：原来她是迪亚波罗的仆人，她和艾登的女儿莉娅只是迪亚波罗重生的肉身，恐惧之王即将降临人世。
迪亚波罗立刻占据莉娅的身心，彻底改变了莉娅。成功令主人重生后，艾德莉亚逃走了。留下遭到背叛而惊骇不已的泰瑞尔与奈非天。
掌控着黑暗灵魂石的迪亚波罗吸收了墨菲斯托、巴尔与四魔王的灵魂，集烈焰地狱七大魔王的力量于一身。
他开启了通往高阶天堂金刚大门的传送门，迈向他最终的目的：彻底毁灭高阶天堂，成为大魔神统治地狱。

第七章 大魔神

迪亚波罗以莉娅的形体抵达天堂的金刚大门。天堂大军的指挥官，勇气大天使英普瑞斯一眼便看穿宿敌的化身，逼迪亚波罗现出原形。
迪亚波罗露出恐怖惊骇的真面目，在一场恶战之后击败英普瑞斯，摧毁金刚大门。尽管恶魔大军曾多次围攻天堂，却从来不曾攻破这座门，直到此刻。
当大门倒下时，统领天堂的天使议会的剩余成员亦在恶魔的攻势之下溃不成军。
泰瑞尔与奈非天跟着迪亚波罗穿过传送门赶来阻止天堂浩劫。他们遇见战败受伤的英普瑞斯，他谴责他们造就大魔神，并且为高阶天堂带来毁灭。
迪亚波罗在天堂大开杀戒。地狱最强大、贪婪的恶魔不断从地狱之门涌出。天使扭曲变形为恶魔。天使军团陷入绝望。
奈非天一路杀过被恶魔攻克的高阶天堂，寻求命运大天使伊瑟里尔的指引并救出希望大天使奥莉尔，最后来到水晶穹顶，天堂力量的泉源、所有天使的命脉，在穹顶之巅迎战迪亚波罗。
吸收两名兄弟与四魔王的灵魂让迪亚波罗变得无比强大，他对奈非天释放无止尽的恐惧，将奈非天带进扭曲现实的恐惧之境，并唤来致命的雷电与火焰。
但是奈非天却做到天堂大军做不到的事，击败了迪亚波罗，将他的躯体化为灰烬。
迪亚波罗被消灭后，天使们开始重建家园。
泰瑞尔以凡人之躯成为了智慧的化身，重返天使议会。他知道在接下来的日子里，这是不可或缺的特质。他努力平抚在迪亚波罗入侵期间天堂散布的创痛与不信任，并致力化解天使与人类之间的干戈，让双方结为真正的盟友…
…然而永恒之战的阴影依然笼罩着他所期望的光明未来。

第八章 死亡天使

迪亚波罗被打败并被囚禁于黑暗灵魂石之后，天使议会决定将其存放在高阶天堂内部进行严加看守，但泰瑞尔对此做法颇有微词。他从庇护之地招募了数名力量强大的人类，并称他们为自凯恩死后的新一代赫拉迪姆。在这几位得力干将的帮助下，泰瑞尔从高阶天堂中盗走了黑暗灵魂石，并准备将其藏匿在科乌斯古城遗迹之中。
与此同时，一个古老的存在洞悉了泰瑞尔的全盘计划。马萨伊尔，这位曾经的智慧大天使，一直苦苦探究着生死之谜而无法自拔。为了找出灵魂本质的答案，他抛弃了自己的天使同胞，成为了死亡的化身。
自从奈非天打败大魔神的那一刻起，马萨伊尔就决定要消灭所有拥有恶魔血统的存在——包括人类——从而终结永恒之战。他袭击了新的赫拉迪姆，并夺走了黑暗灵魂石。其麾下由可怕的天使与亡者所组成的夺魂者大军，开始屠戮威斯特玛一带的民众，不断地收集人类的灵魂。每收集到一副灵魂，马萨伊尔的力量就增加一份。
马萨伊尔将黑暗灵魂石带往了另一个位面：永恒之战的战场前线——混沌要塞。马萨伊尔就是要在这里对灵魂石进行重塑，从而吞噬庇护之地世界中的所有恶魔精华。
在一位信仰萨卡拉姆教的圣教军的帮助下，奈非天与马萨伊尔展开了决斗。在战斗中，马萨伊尔打碎了黑暗灵魂石，吞噬了从中逃逸而出的大魔神的灵魂，并运用地狱与死亡的力量横扫战场。经过一番惊心动魄的苦战之后，奈非天身上的联合之力最终战胜了死亡的化身。马萨伊尔在一场能量爆炸中灰飞烟灭，释放出了被其吞噬的所有灵魂——其中也包括迪亚波罗。
……然而击败了天堂与地狱精锐的奈非天却让泰瑞尔陷入了深深的沉思，这些旷世英雄是否有一天也会变得同样的堕落，毕竟这股力量连最强大的大天使也未能幸免。