第六章 巴斯廷要塞包围战

依傍着亚瑞特山的巴斯廷要塞原本是为了“防卫野蛮人的威胁”而建造的。但当英雄抵达时，这座要塞已快要沦陷在阿兹莫丹的大军手中。即使当奈非天阻止阿兹莫丹派遣的攻城兽破坏要塞城墙时，恶魔还是偷偷突破防围潜入要塞，杀死惊骇的居民，削弱人类的防御。
英雄们遵照艾德莉亚的指示深入亚瑞特巨坑，摧毁来自罪恶之境、用来强化阿兹莫丹大军的罪恶之心。
在亚瑞特巨坑的中心，奈非天迎战罪恶之王，亲眼见识到他掌控地狱的可怕力量。阿兹莫丹召唤蕴含恶魔能量的黑暗虚空，在奈非天尽全力对抗魔王的时候，爆裂的尸体不断从天空落下。
最后，阿兹莫丹跟他的兄弟彼列一样被击败，灵魂囚禁在黑暗灵魂石里。
然而，等待凯旋英雄的景像惨不忍睹：在要塞的城墙上，泰瑞尔被秘法锁链捆住，死亡的卫兵鲜血与尸身在莉娅的身边围成仪式法阵。当艾德莉亚将黑暗灵魂石刺进女儿的身体时，她说出可怕的事实：原来她是迪亚波罗的仆人，她和艾登的女儿莉娅只是迪亚波罗重生的肉身，恐惧之王即将降临人世。
迪亚波罗立刻占据莉娅的身心，彻底改变了莉娅。成功令主人重生后，艾德莉亚逃走了。留下遭到背叛而惊骇不已的泰瑞尔与奈非天。
掌控着黑暗灵魂石的迪亚波罗吸收了墨菲斯托、巴尔与四魔王的灵魂，集烈焰地狱七大魔王的力量于一身。
他开启了通往高阶天堂金刚大门的传送门，迈向他最终的目的：彻底毁灭高阶天堂，成为大魔神统治地狱。