第三章 毁灭之王

从玛瑞斯尸体上拿到了翡翠灵魂石之后，巴尔亲自率军向北进攻亚瑞特山，那里是拥有强大力量的野蛮人部族的圣山。它的目标就是山脉本身：即用来构造庇护之地世界的世界之石。
巴尔的恶魔大军蹂躏了整个北方，摧毁了每一座野蛮人要塞，小镇哈洛加斯由于有几位神秘的野蛮人长者牺牲了自己，在家园周围布下了防御法术而幸免于难。
镇上唯一幸存的长者，尼拉塞克，担心他们的法术支撑不了多久，于是他与毁灭之王达成了一项协议。
他们愿意用若干先祖遗物来换取哈洛加斯居民的性命，其中一项遗物可以让巴尔不受先祖守卫的干扰而进入亚瑞特山。
众英雄打败了迪亚波罗并追寻巴尔来到了北方，在那里他们又结识了两位新的英雄。其中一位是受训于维兹雅克塔尔的刺客，这是一个创立于追捕堕落巫师的刺杀组织。另一位是来自于索格伦林地的德鲁伊，他可以控制自然的力量并变幻成野兽形态。
在泰瑞尔的帮助下，这群英雄在满目疮痍的北方旷野中一路血战，成功击溃了巴尔大军的先锋军，来到了哈洛加斯。
在城镇里，英雄们发现了尼拉塞克赌博一般的交易，打败了叛徒长者并争分夺秒地赶往亚瑞特峰，结果却发现巴尔已经进入了圣山内部。在他们动身追赶之前，却不得不耗费宝贵的时间击败亚瑞特山的先祖守卫，此时巴尔已在世界之石大殿中展开邪恶的任务。
在圣山内部，众英雄与巴尔展开对决。经过一场惨烈的战斗后，英雄们打败了毁灭之王。尽管魔神倒在了英雄们的刀剑与魔法之下，但巴尔已经腐化了世界之石，这将使得庇护之地陷入战乱。
大天使泰瑞尔果断决定拯救人类。他将自己的天使之剑——圣羽之辉——扔向了世界之石，摧毁了这件创造庇护之地的圣器。周围的大地——包括附近的野蛮人居住地——在一场巨大的爆炸中灰飞烟灭，于是这个凡间世界被暴露在天堂与地狱的眼帘之中。