第七章 大魔神

迪亚波罗以莉娅的形体抵达天堂的金刚大门。天堂大军的指挥官，勇气大天使英普瑞斯一眼便看穿宿敌的化身，逼迪亚波罗现出原形。
迪亚波罗露出恐怖惊骇的真面目，在一场恶战之后击败英普瑞斯，摧毁金刚大门。尽管恶魔大军曾多次围攻天堂，却从来不曾攻破这座门，直到此刻。
当大门倒下时，统领天堂的天使议会的剩余成员亦在恶魔的攻势之下溃不成军。
泰瑞尔与奈非天跟着迪亚波罗穿过传送门赶来阻止天堂浩劫。他们遇见战败受伤的英普瑞斯，他谴责他们造就大魔神，并且为高阶天堂带来毁灭。
迪亚波罗在天堂大开杀戒。地狱最强大、贪婪的恶魔不断从地狱之门涌出。天使扭曲变形为恶魔。天使军团陷入绝望。
奈非天一路杀过被恶魔攻克的高阶天堂，寻求命运大天使伊瑟里尔的指引并救出希望大天使奥莉尔，最后来到水晶穹顶，天堂力量的泉源、所有天使的命脉，在穹顶之巅迎战迪亚波罗。
吸收两名兄弟与四魔王的灵魂让迪亚波罗变得无比强大，他对奈非天释放无止尽的恐惧，将奈非天带进扭曲现实的恐惧之境，并唤来致命的雷电与火焰。
但是奈非天却做到天堂大军做不到的事，击败了迪亚波罗，将他的躯体化为灰烬。
迪亚波罗被消灭后，天使们开始重建家园。
泰瑞尔以凡人之躯成为了智慧的化身，重返天使议会。他知道在接下来的日子里，这是不可或缺的特质。他努力平抚在迪亚波罗入侵期间天堂散布的创痛与不信任，并致力化解天使与人类之间的干戈，让双方结为真正的盟友…
…然而永恒之战的阴影依然笼罩着他所期望的光明未来。