第八章 死亡天使

迪亚波罗被打败并被囚禁于黑暗灵魂石之后，天使议会决定将其存放在高阶天堂内部进行严加看守，但泰瑞尔对此做法颇有微词。他从庇护之地招募了数名力量强大的人类，并称他们为自凯恩死后的新一代赫拉迪姆。在这几位得力干将的帮助下，泰瑞尔从高阶天堂中盗走了黑暗灵魂石，并准备将其藏匿在科乌斯古城遗迹之中。
与此同时，一个古老的存在洞悉了泰瑞尔的全盘计划。马萨伊尔，这位曾经的智慧大天使，一直苦苦探究着生死之谜而无法自拔。为了找出灵魂本质的答案，他抛弃了自己的天使同胞，成为了死亡的化身。
自从奈非天打败大魔神的那一刻起，马萨伊尔就决定要消灭所有拥有恶魔血统的存在——包括人类——从而终结永恒之战。他袭击了新的赫拉迪姆，并夺走了黑暗灵魂石。其麾下由可怕的天使与亡者所组成的夺魂者大军，开始屠戮威斯特玛一带的民众，不断地收集人类的灵魂。每收集到一副灵魂，马萨伊尔的力量就增加一份。
马萨伊尔将黑暗灵魂石带往了另一个位面：永恒之战的战场前线——混沌要塞。马萨伊尔就是要在这里对灵魂石进行重塑，从而吞噬庇护之地世界中的所有恶魔精华。
在一位信仰萨卡拉姆教的圣教军的帮助下，奈非天与马萨伊尔展开了决斗。在战斗中，马萨伊尔打碎了黑暗灵魂石，吞噬了从中逃逸而出的大魔神的灵魂，并运用地狱与死亡的力量横扫战场。经过一番惊心动魄的苦战之后，奈非天身上的联合之力最终战胜了死亡的化身。马萨伊尔在一场能量爆炸中灰飞烟灭，释放出了被其吞噬的所有灵魂——其中也包括迪亚波罗。
……然而击败了天堂与地狱精锐的奈非天却让泰瑞尔陷入了深深的沉思，这些旷世英雄是否有一天也会变得同样的堕落，毕竟这股力量连最强大的大天使也未能幸免。