序言


这世界因为奈法兰的二次来临而被永久的改变了，其中起到至关重要作用的是乌迪西安·乌·戴尔密德，他们种族里最先觉醒的那个人。这位曾经的农夫一度只想过着平凡简单的田园生活，可他最终却身不由己的加速了整个世界的动荡纷争。乌迪西安揭露了有关庇护之地的部分真相，让大众得知当初参与创建它的那些人至今还在为其掌控权纷争不已。人们通过他了解到天使与恶魔之间永无休止的战争，也终于发现它们两者在凡间分别以圣光大教堂与三一神庙示人。

当大教堂与三一神庙同时意识到乌迪西安即将成为它们野心勃勃的计划中的最大威胁时，它们对这农夫用尽了种种伎俩，如果乌迪西安不能成为任他们摆布的傀儡，那最后只有死路一条。当被自己深爱的女人背叛后，乌迪西安变得越来越具威胁性，他开始无视身边可能发生的一切危险，宁愿付出牺牲生命的代价也要努力去打破人们所被强加的桎梏，而他们最后终于相信，这些被压制的天赋本就是他们这个种族与生俱来的。


尽管乌迪西安感觉整个庇护之地的命运都压在了他倦怠的双肩上，但他并不知道还有其他人面对着与自己相同的敌人，而且他们已经为此抗争了好几个世纪，虽然这些人现在对自己的命运已经几近绝望。


乌迪西安对此一无所知，于他来说应该是好事……因为他们也不知道是该欢迎他……还是必须干掉他，就像天使与恶魔们同样困惑于此。


摘自《卡兰之书》，第五册，第一页

第一章

整个托拉加城陷入了一片火海。
虽然这里永远都不可能像东方的凯吉那样充满荣耀和威严，但托拉加城仍然以其独特的风貌为其居民乃至途经的朝圣者所称道。在它的西北门内可以看到一座巨大的开放式贸易场，任何一块已知大陆上的商品都可以在这里以合适的价格售出或者买到。在城市中心附近有几座拥有数百年历史的奇异花园，每一个新来者都可以在这些散乱的花园中看到无数令他们瞠目结舌的奇花异草，那种螺旋式向上生长的树木根本就算不上什么，真正令人震撼的是法萝花，在这种传说中的花朵上，每一片花瓣上都至少拥有十二种不同的明亮颜色，而它的芬芳足以压倒世间一切珍奇的香料。除此之外，无论是在克里托斯竞技场观看角斗，还是在尼若里安赌场赌掉最后一个铜板，都深深吸引着无数的访客，即便王城那些不可一世的暴发户也无法拒绝。
可这些传说中的胜地，这些整日里人满为患的乐园，却在如此风雨飘摇的前夜变得空无一人。事实上，平日在一英里开外的丛林中很难观望到这高墙环绕着的托拉加城内到底发生着什么，不过现在多少能看到一些端倪。
托拉加城在燃烧……位于城市最中心的三一神庙燃起了熊熊大火。
三座高耸的三角型建筑所燃起的火光甚至照亮了上方的天空，而宏伟的主建筑看起来应该仅仅次于凯吉城里的那座。滚滚黑烟从居于首位的那座建筑上升腾而起，那座神庙应该属于三大主神之一的麦菲斯。顶端的巨大红色圆环代表着秩序与爱——看来它的确应该属于麦菲斯的势力范围——只不过这圆环现在已经悬垂到了一侧。当烈火无情的吞噬掉脚下的支撑物后，这钢铁铸就的巨大圆环很容易坠落下来造成无法想象的破坏。当初的设计师肯定没有想到神庙居然会有如此落魄的一天，因此根本没有在圆环之下增加额外的支撑物。
如果说麦菲斯的神庙看来大厦将倾的话，那它右侧的迪亚隆神庙早已经遭受灭顶之灾。象征着决断的公羊头依然高高昂起，但它脚下却是一片瓦砾和废墟。令人稀奇的是，迪亚隆神庙整个上层被抛到了街道上，而这半截神庙上又堆积了大量的石料木头，就好像建筑从内部发生爆炸才导致此种惨状。
就在那些台阶周围聚拢着好几百人，而入口那里的人们则分别身着天蓝色、金黄色与黑色长袍。和他们站在一起的还有大批头带兜帽身穿重甲的和平守护者，他们手里握的不是重剑就是长矛。这些三一神教的忠实信徒正拼命对抗着大群企图冲入神庙的人群，那些人身着农场主甚至寻常农夫的衣衫，看上去应是来自丛林西北部的高地。他们苍白的肤色不仅与神庙那些皮肤黝黑的仆从形成了强烈的反差，甚至与身后一波又一波的冲击上来的人群也截然不同。事实上，这场试图推翻神教的运动主要参与者都是托拉加本地人。到处可见身着红色或者紫色飘逸长袍的人们奔走喝号，他们扎在脑后的标志性黑色长发随着奔跑剧烈摆动。
虽然攻击者手中多半都握有火把，但事实上这附近的大火多数并非他们点燃。没有人敢确定第一处火灾缘何而起，但可以确信大火的燃起一开始对祭司们相当有好处……只是这足以激起任何原本同情三一神教的民众的愤怒。
这怒火催促着乌迪西安不能再有任何延迟，必须马上将神庙拿下。当他第一次将双脚迈进托拉加的时候——他是如此惊异，这城市居然能够容下那么多的人口——他相信自己可以慢慢改变本地居民的看法，至少要让他们支持自己驱逐掉那些神棍及其党羽。但这次可憎的行动——数十名市民和他的部分追随者命丧于此——让农夫的心中不再有任何慈悲与同情。
我本是来教化和改变这里的人民，可他们把所有一切搞得乱七八糟。乌迪西安一边大步向前走去，一边满腹苦痛的想道。
虽然没有看到乌迪西安的到来，但人群却突然分开了。这些人全都接受过他充满神力的触碰——那应该是奈法兰之力——因而能够感知到他在附近出现。当感觉到乌迪西安的存在后，众人暂时停止了向前冲击。
到目前为止，他并未号召包围神庙的人们彻底破坏掉它，事实上应该是某些狂热的追随者在发泄他们原始的欲望，比如帕萨人的头领之一卢马思，这曾经的盗贼现在是乌迪西安最疯狂的拥趸。
除了生于斯长于斯的塞拉姆之外，帕萨是第二个目睹乌迪西安展现神迹的地方。可那里并不像戴尔米迪斯之子的故乡一样把他当成谋杀者和残忍怪兽，几乎所有民众都张开双臂欢迎他所赐予的能力，并且对他产生了极其简单与忠诚的信仰。
乌迪西安并没有传说中那些如君临天下的圣者一样高大神圣的形象。他的外形远逊于圣光大教堂的伟大先知，更无法与三一神教的大主教比肩，前者拥有永恒的青春，而且容貌如天使一般完美无瑕，而后者则是满头银发的仁爱长者形象，虽然他的信徒现在正准备迎接乌迪西安将要爆发的怒火。乌迪西安·乌·戴尔密德天生是个在泥泞中讨生活的农夫，粗糙的面容已经被岁月雕刻了皱纹，而宽直的下巴上密布着短短的胡须。艰难的生活锻炼出了他强健的体格，但同样磨砺得他毫不起眼。他沙黄色的长发一直垂到脖颈旁边，由于今晚的混乱景况，他也不用指望还有心情与时间打理它们。乌迪西安身穿再普通不过的棕色衬衣与裤装，脚下的靴子早已经破烂不堪，他手中空荡荡的没有任何武器，只有一把匕首插在腰带上。事实上农夫也不需要任何武器，他可以非常轻松的从远处给敌人以致命的打击，其威力令最强劲的弓弩都相形见绌。
就在此时，一支和平守护者小队突然从台阶上向他冲下来。在他们身后，某个迪亚隆的祭司正在狂妄的发号施令。乌迪西安对这白痴本没有什么特别的痛恨，因为他知道这种家伙早就习惯了躲在安全的后方，偏偏又喜欢高高在上的对手下指手画脚。可不管他们是战士还是祭司，都得为这种疯狂而愚蠢的宗教信仰付出代价。
乌迪西安任由这几名和平守护者的武器挥到眼前，可下一秒钟的时候，这些人已经全部朝四面八方飞了出去。几个家伙落到了台阶的最上沿，骨头撞在石阶上发出清脆的断裂声，而另外有人则直直飞向青铜大门，然后全身扭曲着从大门上滑落下来。还有人重重跌落到了两旁正在等待的人群脚下，众人在躲闪之余，登时为他们领袖所展现出来的宏威神力爆发出一阵欢呼。
那祭祀旁边的弓箭手伺机向他射出了一箭。在乌迪西安面前，恐怕没有比这更糟糕的举措了，那莽撞的弓箭手令农夫瞬间回忆起自己最惨痛的一段过往。他仿佛又看到自己的朋友阿奇里奥斯在魔鬼路西安面前轰然倒地的情形，那个万恶的魔鬼，它假借大主教的外形创建了三一神教，从而腐化和掌控了一大批人类。阿奇里奥斯射出的那支箭被恶魔强大的意念力控制着回转过来，继而刺穿了自己的咽喉，这一切乌迪西安仍然历历在目。
农夫现在要用同样的手段来回应他们。就在电光火石之间，利箭突然在空中折返，如流星一般向刚才的方向射去。那弓箭手显然吓呆了……但他并不是乌迪西安的目标。
利箭毫无阻力的穿过祭祀的胸口，就好像一直飞行在空气中一样。它的速度居然越来越快，最后叮的一声插在青铜大门外那象征着麦菲斯教义的圆环上。在乌迪西安的强大意念下，利箭最后射中了圆环中心一只完美无瑕的牛眼雕饰上，锋镝深深刺入了金属之中。
这一切发生得如此迅速，以至于现在众人只看到那祭祀如被狂风扫过的身躯。他最后发出一声喑哑的嘶吼，鲜血从伤处，从口中，如泉水一般喷涌出来。他的表情渐渐变得呆滞……最后扑通一声向前倒去，四肢大张滚向台阶下面，发出一阵令人胆寒的撞击声。
那名弓箭手丢下他的武器，双膝跪在地上浑身颤抖着。他惊惶的望着乌迪西安，等待着自己悲惨命运的到来。
死一般的寂静在四周弥漫开来。乌迪西安大步走向面前的敌人，但除了这个吓傻了的弓箭手之外，其他的神庙守护者正在以严明的阵容重新集结。地上几名追随者的鲜血令乌迪西安意识到，这些和平守护者有足够的信心不让一个活口通过大门。
乌迪西安扬起下巴，将一只手放在那双膝跪地意志崩溃的卫兵肩膀上。就在此时，戴尔米迪斯之子突然发出一声如同雷鸣的吼声：“我要饶恕这可怜的家伙……你们看好了，”他的眼神扫过其他和平守护者，“其他人可以跟着你们的大主教下地狱了。”
他的话语让那些全副武装的卫兵相当困惑，他们根本无法相信乌迪西安居然有机会杀死路西安。乌迪西安已经不是第一次留心到这样的反应，看来大主教死亡的讯息还没有传到这些外围的教徒耳中。高阶祭司们显然向自己的信徒隐瞒了所有的事实，不过农夫能够确保真相很快就将大白于天下。
在托拉加，这些都将不是问题。过了今夜，“三一神教”几个字就会变成本地人口中的一句脏话……当然，这最多只是还原了它的本质而已。
他的眼神扫过那些卫兵与祭祀，然后缓缓说道：“你们已经让无辜的民众流了太多鲜血，现在，血债血还的时候到了。”
一名和平守护者突然大声喘息起来，他的咽喉处不知何时出现了一条裂缝……鲜血正从其中狂泻而下。他试图用手堵住这伤口，但谁曾想这只手掌也开始血流不止。他的身体到处都是撕裂的伤口，就像一把无形的利剑在他身上到处划过。每条伤口里都涌出大量鲜血。
他周围的人们惊惶失措的向后退去，但最终无人幸免，一个接一个的开始血如泉涌——但伤口并不全然相同——每个人身上都被横七竖八的划满了伤口。鲜血甚至从他们的胸甲和头盔下面喷出来。
第一名和平守护者终于倒了下去，他身下的大理石地板上已经汇集起一个如头颅般大小的深红色水洼。随着他的倒下，其他人一个个扑通倒地……一会儿地上就横七竖八躺倒一大片神庙的守护者。他们所遭受的痛楚要百倍于刚才倒下的那些民众，这也是为了历年来诸多惨遭他们毒手的人们。在乌迪西安燃烧着熊熊怒火的目光之下，他们无人可以幸免。
附近其他各处的和平守护者看到这惨绝人寰的一幕后，所有的勇气都瞬间灰飞烟灭。卫兵们的阵型乱作一团，而祭司们也没有胆量再去阻止他们，因为他们同样被这眼前看上去其貌不扬的农夫所展现的绝非凡尘的力量吓傻了。
周围的人群再次发出了海啸一般的咆哮，不过这次是因为马上就要到来的胜利，接着，他们开始继续往台阶上重逢。剩下的和平守护者如筛糠一般在原地颤抖，因为乌迪西安已经宣布绝对不会放过他们。不过农夫现在更关心的是躲在神庙内的那些家伙，至于眼前这些小喽啰，他已经不放在心上；真正的威胁来自神庙深处那些高阶祭司，他们直接听命于大主教，因而也应该清楚这邪恶宗教的起源和它最终的目地。
现在三扇大门摆在乌迪西安面前，它们分别在与眼睛平齐的位置雕饰着迪亚隆的公羊，麦菲斯的圆环和巴拉的树叶。刚才他让那支箭射穿守门的祭祀之后，随后飞到了中间这扇大门上，而箭支至今还在微微颤抖。现在他决定要先进入中间的大门，虽然从种种迹象来看他肯定不受欢迎。
大门猛然传出一阵嘎吱声，接着整个都开始摇晃起来，就好像门里就要发生爆炸了。不过最后它还是向后打开了，只是由于扭动过于剧烈，两边的铰链都从石槽里挣脱出来，导致两扇大门歪歪斜斜的倒向了一边。
乌迪西安能感觉到身后跟随着几名信徒，可他不能像命令和平守护者那样一再阻止别人留在自己身边，何况这些人现在都渴望着报仇雪恨。
农夫突然感到一阵心烦意乱，他知道这是缘于他们的愤怒。当他和弟弟门德恩，他们的朋友塞伦希娅与那些帕萨人于两周前进入托拉加的时候，他们只是一群疲倦到极点的旅人，每看到一处奇异景致都会惊叹不已。乌迪西安仅仅希望能够平静的向那些有兴趣的本地人展示自己能赐予的天赋，但当他刚刚开始有所行动，三一神教的教徒就像一窝毒蛇般突然出现在他们面前。
就在他们到达托拉加两天后，大批民众来到集市上围在他身边——起初只是想听听他的故事——托拉加的卫兵突然出现，强行将他的信徒驱赶出了城市，然后将他关押到了某处秘密的所在。他们并没有给出任何解释，但很显然这一切都来自神庙的幕后操纵。
在那一刻之前，乌迪西安还深信托拉加会是帕萨镇的翻版。也许这两个地方真的有许多相似之处，可帕萨镇没有神庙的信徒来骚扰他，是这样吗？在麦菲斯的高阶牧师命令下——那个嗜杀成性的马利克——他的朋友们被残忍的杀害了，而乌迪西安自己也差点被骗到郊外然后束手就擒。
突然身后传来一声尖叫打破了乌迪西安的沉思，他立刻回过头来。
他的两名信徒躺在瓷砖地面上已经没了气息，而另外三人也遭受了严重的创伤，一些金属铸成的小星星击中了他们的喉咙、胸口或者身体的其他地方。丧命的那两人都来自帕萨镇，这让那些一路从茂密的丛林追随他来到这里的信徒又减员了两名，这让乌迪西安心中一阵发颤。
乌迪西安做了一个愤怒的手势，这让整个房间都被他的冲击波所笼罩。这次施法实在是恰到好处，一大批刚刚发射出来的金属星星被凝固在了半空——它们显然是由墙上的某些机关所触发的。乌迪西安让大部分暗器落到了地上，但同时控制一部分重新射向它们的机弩，以防止这些东西继续发射暗器。做完这些之后，他立刻大步走向地上的伤者。
这几名垂危的伤者都是托拉加人，其中有一个乌迪西安还非常熟悉。这名叫做杰兹兰·拉辛的年轻人是当时广场上第一个与乌迪西安这灰白皮肤的陌生来客讲话的托拉加人，他出身于附近一个富有的商人家庭。年轻人其实开始对乌迪西安的言论没有真正的兴趣，更不用说接受他的论调了，因为这年轻人对于生活已经没有什么新的期望。不过后来他却听得兴意渐浓，当乌迪西安宣布他将向任何有兴趣的托拉加人分享自己的天赋时，杰兹兰立刻就冲了上去。
这垂死的男孩儿抬头看了看眼前朦胧的身影。就如同所有的托拉加人一样，乌迪西安觉得杰兹兰的眼白显得特别明亮与生动。他知道这种错觉是因为后者黝黑的皮肤，但他还是看到了一些醒目的东西。
杰兹兰努力做出一个苍白的笑容，张了张口……然后永远的闭上了眼睛。乌迪西安终于发现，这年轻人的伤势已经远远超出了自己的能力。
可其他人未必如此。意识到这一点后，乌迪西安轻轻的将杰兹兰的头放在一旁，立刻转身来到另一名伤员旁边，毫不犹豫的将手掌放在对方的前额上。
这个男人发出了一声喘息，然后又迸出一声含混的叫喊，那邪恶的星星立刻从他的伤处弹了出来……那里接着开始愈合了。这托拉加人咧开嘴露出了感激的笑容。
乌迪西安立刻接着去救治第三名伤者，那是位女士。当他感觉一切稳妥之后，禁不住又回头看了看杰兹兰的遗体。农夫哀伤的想，我只救活了两个人，可却只能眼睁睁看着第一个伤者死去而无力回天，这就是我引以为傲的天赋吗……
“他并没有怪你，”门德恩在乌迪西安身后说道，他的声音听起来并未因这场灾难而有半丝的不安，“我们最好搞清楚周围的情况之后再做下一步打算。”
门德恩比哥哥身材略高一些，而且更善于思考和学习。尽管他同样接受了乌迪西安的触碰，也的确发生了某些转变，但门德恩却显得与他人截然不同。乌迪西安根本感觉不到他身体里有和自己完全相同的力量流过，相反的，他能察觉有一团阴影正在门德恩体内渐渐成长，但它应该不是源于什么邪恶的力量。
不管怎样，他现在无法确定弟弟的转变会带来什么好运。
乌迪西安渐渐被弟弟那似乎能洞穿一切的乌黑双眸所烦扰，突然咆哮着说道：“我只知道他和那么多人都死了……不管这是我还是三一神教的错误，我都怀疑自己还能不能继续这么决断下去了。”
“这不是我想进行的话题——”门德恩只说了这一句，便没有办法继续下去了。乌迪西安径直从他身边穿过去，准备继续直闯这凶险的神庙。环立的追随者们立刻让开一个缺口好让这位领袖向前走去。不管怎样，门德恩都没有打算紧紧跟着哥哥身后，这也充分体现了他对乌迪西安如今地位的尊重，即便他感觉前方肯定有些不妥的东西。
“我已经向你们展示过这些天赋，”当乌迪西安感知到前方隐藏的危险时，他高声向身后的众人说道，“记好了怎么使用它。它存在于你们的生命之中，早就和你们融为一体了。”
就在此时，农夫感觉到它们已经来了。他的脊柱上不由自主的升起一股寒意，心中祈祷着身后的人们千万要听到自己刚才说的话，否则这次不知道又要付出多惨重的伤亡呢。
他重新回过头去面对眼前的一切。他们现在已经站到了一座巨大的房间里面，这应该是三一神教集合教众布道讲法的地方。巨大的守护神分别看守着三条通往不同分支教派的道路。巴拉站在左边，手中提着锤子和那个据说包含世间万物生命之源的种子包。迪亚隆立在右首，胸前放着一本所谓的秩序之册。
麦菲斯位于中间……而且永远都会在中间……空空的双手作持杯的样子，动作轻柔得像是正要接过一名无辜的婴儿。
一名刚刚惨遭毒手的婴儿。乌迪西安不由自主的想道。
当这种想法在他脑海中翻腾的时候，三道大门同时打开了，无数身披乌黑铠甲长得稀奇古怪的牛头马面从里面冲了出来，乌迪西安立刻向身后做了一个警告的手势。这些家伙高高挥舞着手中的武器发出嗜血的尖叫声，虽然数目要远逊于乌迪西安的手下，但从它们脸上看不到丝毫惧意。乌迪西安对这些家伙太了解了，它们早就不能被称做人类了，只是到现在还没有被埋进坟墓。乌迪西安突然感觉到身后的信徒有些慌乱，他知道自己需要向众人证明，这些魔虏虽然看起来恐怖无比，但也并非坚不可摧。
可还没等乌迪西安发起攻击，他眼前突然闪过一道刺眼的光芒。农夫发出一声惨叫，重重跌倒在身后信徒的身上。在这种性命攸关的时刻，他又一次高估了自己。乌迪西安早该预料到，这些狡猾的祭祀肯定会在这一轮新的进攻中施展其他阴谋诡计。
一个身形庞大的家伙向乌迪西安扑来，幸亏此时一双手把他拉到了旁边，他才得以幸免，可终究还是连着打了好几个转，扑通栽倒在地上。
当他努力想要看清眼前的一切时，四周响起了鬼哭狼嚎一般的叫声，这种深入骨髓的恐怖声响令他浑身发冷。他听到一声从喉咙深处发出的狂笑，意识到这些恶鬼一样的魔虏已经准备开始痛享这场屠杀的盛宴，而这一切都是他所造成的。
乌迪西安起初根本没有想到在托拉加会遭遇三一神教这些食尸鬼一般的仆从。他一直以为这邪恶的族群应该都仅仅在王城的三一神庙附近活动，而上次马利克之所以能够带领那么多魔虏来到帕萨，完全应该是因为大主教对戴尔米迪斯之子的浓厚兴趣。现在乌迪西安怀疑是否每个神庙都拥有可自由支配的魔虏小队，如果这是真的，那可就太糟糕了。那将意味着这世上存在的魔虏数量远远超出了他的预计……
乌迪西安的双目重新变得有神起来。不知出于什么原因，他没有办法让自己的施法跟上形势的变化。太迟了，那三支魔虏小队已经集结到了一块。
他眼前到处是黑压压的魔虏，而其中有一只突然向他急冲过来。
就这家伙的体积而言，它的动作可谓轻灵迅捷。它一把抓住农夫的衣领，将他提到与自己眼睛平行的位置。
这只魔虏双眼的位置毫无悬念的只有两个黑洞，不过乌迪西安知道它们甚至比任何人类的眼睛都要看得更清楚。他在艾森镇长家那场凶险的战斗中已经领教了这些家伙的残忍与强大，对这些带着乌黑头盔的家伙不敢有任何轻视。
“你……就是那家伙……”提着乌迪西安的魔虏咕噜着说道，虽然它极力想要冒充人类的声音，但这基本上是徒劳，“那家伙……”
乌迪西安拼命想要集中意念——可就在此时又有一道白光在他眼前闪过。他重新陷入了致盲的状态。
这魔虏笑得更加刺耳了——接着突然发出了一声奇特的咕噜。他丢开了目不见物的乌迪西安，后者只能在一片茫然中尽量不让自己摔倒在地。
乌迪西安使劲摇了摇头，拼命集中精力去看眼前的一切。世界重新变得清晰了……他看到了塞伦希娅，这位姑娘居然双手紧握着一根长矛，矛尖上正挑着那头魔虏，而她身上根本没有披戴任何装甲。长矛闪烁着令人胆寒的银光，而她的满头黑发无风自飘，就好像已经拥有自主的生命一样。塞伦希娅那双永远迷人的蓝眼睛现在则燃烧着坚毅和果敢的光芒，象牙白的肤色因为激动而微微泛红，双唇则因为冷酷的满足感而紧紧抿在一起。当她将长矛死死插进那浑身颤抖的大块头身体里时，乌迪西安相信女孩儿肯定想到了阿奇里奥斯临终的那一刻。她那么多年来一直盼望得到乌迪西安的欢心，直到猎手临死前不久才杠杆爱上他。一想到这点，乌迪西安心中立刻充满了深深的羞愧。
作为最早接受乌迪西安赐予天赋的人之一，塞伦希娅现在已经能够非常轻松的操纵手中的武器。乌迪西安对她接受天赋的低下效率早已明了，可现在女孩儿居然表现出了如此惊人的力量。
魔虏拼命想要抓住她，原来那狂妄饥渴的大笑现在已经变得像是惶恐不已。塞伦希娅手中的长矛将它逼上了绝路。
她现在的穿著打扮依然像是某个乡村商人的女儿。她那简朴宽松的上装和裙子令她看起来不过是托拉加寻常的少女。事实上，从她那飘逸的黑色长发来看，她倒的确像是拥有部分托拉加的血统。塞伦希娅的裙摆松散的拢在腿边，而她已经将长靴换成了轻便的凉鞋，这让她看起来就更像本地人了。
魔虏拼命的挣扎着，只是那庞大的身躯已经渐渐开始枯萎。只不过几秒之间，他看上去已经离坟墓只有一步之遥，苍白的皮肤下只剩几根骨头还在苦苦支撑。可塞伦希娅仍然死死的叉着它，表情里带着一种令人不安的渴望……
“塞莉！”乌迪西安不由自主的叫了一声，然后才意识到自己又用了少年时代对她的昵称，而最近以来他已经不再使用这种称呼。他害怕女孩儿会被愤怒冲昏了头脑。
他的声音冲破了周围的喧闹……也冲开了她的暴怒。塞伦希娅回头看了他一眼，与此同时，那魔虏也颤抖了一下。一颗泪珠悄悄滑过她的脸庞，那是阿奇里奥斯所写下的伤悲。
她双手一抖，轻松的从敌人身体里将长矛抽出。那全副武装的恶魔就像被松开了线串的木偶一样，骨头和装甲散落在大理石地板上。

塞伦希娅望向乌迪西安的表情充满了轻松与感激。他没有再说什么，只是向女孩儿点点头表示自己的理解，然后抬头去看其他人。
现在他非常担心这里的机关会吞噬掉更多人的生命。这里除了大群的魔虏之外，托拉加人和帕萨人正在不断的涌进来。乌迪西安看到了一张呆滞的面孔，那是来自帕萨的一位妇人，当初他在那里的广场上刚刚治愈了一位小男孩伤残的手臂，这位妇人是他最早的信徒之一。这又唤起了他之前那段苦涩的回忆，那小男孩和他的母亲芭莎太太都在抵抗路西安的战斗中殒命了。小男孩因为那恶魔肆意的施放魔法而不幸罹难，他的母亲——坚强的芭莎太太却因为过度伤心而最终亡故。
那么多血债……他想道。那么多悲惨故事都是因我而起……他们的信仰都是我加诸他们的……
就在此时，大厅里突然变得一片寂静，这让乌迪西安意识到新的战斗马上就要开始了。魔虏绝不会放过任何入侵者，它们只是路西安豢养的一群行尸走肉，根本没有任何人性可言。它们早已经失去了生命，而且也掠夺了太多人的性命。
塞伦希娅刚才的举动绝对算的上奇迹，但更重要的是，其他人能够从乌迪西安与女孩儿的所作所为中汲取经验，从而更有信心青出于蓝。没有什么单独的武器能够令魔虏惊呼，但当它掌握在乌迪西安手中的时候，事情就变得完全不一样了。一头魔虏被从腰间整齐的斩成两段，那切口是如此整齐，以至于魔虏们应该相信，只要把它拼到一块，它立刻就能重新恢复生机。另一头魔虏则被抛到了远处的麦菲斯神像上，它的尸体就摇摇晃晃的挂在雕像伸出的双手中。更多数量的魔虏横七竖八躺满了整个大厅，它们的惨状简直无法用语言来形容。藉此打击效果，乌迪西安希望他那些幸存的伙伴能够树立起信心来。
他突然感觉到死亡临近的气息，整个人似乎都要窒息了。地板上三角形的瓷砖上突然飞溅出乌黑的胆汁……也可能是那些魔虏的血液。这种混合的液体迅速吞噬人们的生命力，他们根本来不及闪避便一命呜呼，更不用说施放那些已经被激活的天赋之力。乌迪西安眼睁睁的看着一条条鲜活的生命逐渐凋零，再次意识到自己那引以为傲的能力根本复活不了他们。
就在此时，他也不知道出于什么原因，突然扭头再次望向门德恩。
他发现弟弟根本没有像那些伙伴一样遭到灭顶之灾，相反的，有两只魔虏正在他面前不停的扭曲颤抖。乌迪西安面对这令人惊奇的景象皱起了眉头，根本搞不清楚弟弟是怎么做到这一步的。
门德恩抬起头来，根本不去理会眼前快要倒毙的魔虏。他一贯平静的面容现在看起来更加的阴暗了。
“一切还未结束，”他的话听起来完全没有必要，可他接下来的话语却让乌迪西安更加紧张起来，“哥哥……这里有不少恶魔。”
他的话音刚落，乌迪西安也感觉到周围有恶魔的存在。这些凶残的魔虏就是恶魔们的杰作……它们是用凡人的血肉拼凑起来的……这一恐怖的事实居然蒙蔽了乌迪西安这么久。
乌迪西安同时感知到了它们的方向……它们正在等待自己上钩。
他曾经面对过路西安之外的恶魔，但任何一头都无法与它比肩。不过，潜在暗处这些未知的家伙居然如此有耐心——寻常的恶魔并不可怕，但这种诡计多端的家伙一般都很难对付——这让乌迪西安心中疑窦丛生。他们非常了解自己，清楚自己真实的能力……
乌迪西安现在只有一个选择。他立刻低声说道：“门德恩——塞伦希娅——照顾好其他人！任何人不准跟着我！”
他弟弟点了点头，但女孩儿立刻皱起眉头表示反对：“我们决不能让你孤身涉险——”
乌迪西安立刻用眼神制止了她：“我绝不能让阿奇里奥斯的悲剧重演——谁也不许跟着我，尤其是你们俩。”
“乌迪西安——”女孩儿还想争辩什么。
但门德恩却拉住了她的手臂：“不要再跟他争了，塞伦希娅。必须这么做。”
门德恩从来未曾大胆的触碰过某个女孩，这让乌迪西安颇为讶异，停下来仔细的看着他。但门德恩并未继续说下去，而是继续保持了从前那种沉闷的样子。
虽然他的言论听起来有点神秘，但乌迪西安已经学会了从中找寻真相。“谁都不能跟着我，”他盯着众人再次重复道，“我不希望你们现在就面对恶魔的愤怒。”
乌迪西安希望每个人都能听从自己的命令，但还是害怕有人——尤其是塞伦希娅——会违抗自己的意志。他最终穿过了那道本来应该是迪亚隆的信徒才能进入的大门。就在他进入之后，两扇大门在他身后轰然闭合，就如他所期待的那样。
他已经封闭了通道，至少暂时是这样。门德恩和塞伦希娅会发现破除他的法力并不是那么容易的事情。只要他的能力允许，他会一直保持这通往地下洞室的通道不向任何人开放。乌迪西安将独自挑战那些三一神庙真正的头目。
他感觉到那些恶魔离自己更近了，虽然现在还无法确定它们的准确位置。事实上，这些恶心的家伙只是他孤身犯险的原因之一。
乌迪西安突然发现自己可能领悟了门德恩刚才话语里的意思。他和门德恩分别通过各自不同的能力都侦测到了第三方力量的存在，它正在等待着乌迪西安……它的力量要远远超过寻常的高阶祭祀，而且他们俩都非常清楚是谁。
那只可能是莉莉丝。

第二章



门德恩的四周到处可闻窃窃私语声。他虽然对这里早已经熟知，可真的听到了那些受害者的幽灵所发出的声音，还是有些不自在。

太多了，门德恩想道。因为这个地方，太多人遭遇了如此不公平的命运，世界的平衡法则被严重扭曲了。

乌迪西安的弟弟对“平衡法则”还没有多少确切的概念，不过有一点他还是明确的，那就是多年来这藏污纳垢的神庙中不知发生了多少骇人听闻的惨剧，那绝对是对这法则的玷污。现在这些冤魂的私语大大扰乱了他的心神，甚至比今晚那么多人的死于非命对他影响更大，虽然这两者都不是什么好事。

况且还有个莉莉丝在暗处虎视眈眈……哦，她依然被门德恩或者塞伦希娅叫做莉莉娅，曾经为她痛彻心扉的乌迪西安同样感知到了这女魔的存在。

塞伦希娅此刻就像一只焦躁不安的猫，紧盯着大门来回不停的踱步，似乎这样就能准确的锁定他的哥哥。乌迪西安幸存的信徒们散落在整个大厅里，不耐烦的破坏掉了其间所有宏伟的装饰，他们逐渐意识到外面的大火正在逐步吞噬所有的建筑，而这里迟早也会遭受灭顶之灾。门德恩已经意识到他们根本不可能取得真正的胜利，因而将精力全部放到了那些幽灵的低语中去，甚至连那些已经成为亡者的和平守护者和祭祀的话语也没有遗漏。当然，这中间并没有魔虏的声音，他们作为一种死去太久的生物，再次被灭亡后只能化作一片虚无。他仔细的聆听着，试图从中找到一些重要的只字片言。

我们从前的生活是多么简单啊，门德恩留恋的想道。大家都生活在一个小村落里，这辈子注定了要和土地与牲口为伍。都是莉莉丝这该死的把我们卷入了如此多的麻烦之中，就是莉莉丝，她为什么要选中乌迪西安做她的傀儡呢，他们天使与恶魔之间世世代代兵戈相向，为什么就不能放过这块被他们称作“庇护之地”的小石子呢？

这里是门德恩的世界。

他从未想过自己或者哥哥会站在整个世界的屋顶，但乌迪西安很显然已经身不由己的扮演了类似的角色，而且很可能永远都无法摆脱这种处境。最终的命运很可能取决于他选择如何去做，但门德恩只能努力去尝试到达哥哥的身边，然后用自己并不坚毅的双手给予他最大的支持。

他的冥想突然被一种不祥的预感打断了。所有嘈杂的私语都戛然而止，但同时却有一个强力而充满生机的声音响了起来，它令门德恩听起来是如此舒服，让他不由自主的想起来当初那个引导他进入神秘的魔法世界的声音。

当心它们三个的手掌……他说道。它们会攫住一切可能到手的东西，然后将他们捏得粉碎……

听到这神秘的警示，门德恩立刻皱起了眉头，这个消息实在太重要了——

“塞伦希娅！”他的语调显得如此激动，认识他的人从来都没有见过他如此紧张，“所有人都从雕像那里走开——”

但他的警告似乎迟了一些。那些巨大的神像就好像活人一样，突然向前探出了身子。巴拉的重锤猛然击中了两名托拉加人，几乎将他们砸成了齑粉。迪亚隆则用他秩序之册的一角重创了某个倒霉的帕萨人。

至于麦菲斯……他抓住了一个可怜的妇人，双爪紧紧将她箍在中间，最后的惨状令门德恩恶心得差点扼住自己的喉咙。

伤者的哀鸣声与石屑落地的声音回荡在这空旷的大厅里，这些雕像从石座上一跃而下，跳到了众多入侵者之间。一度退却的魔虏小队从它们各自的大门内再次卷土重来，只有乌迪西安进入的那个迪亚隆之门仍然紧紧关闭……但现在却并未由农夫自己的意志所决定。

“莉莉丝……”他气喘吁吁的念了一句，就在此时巨大的迪亚隆神像突然朝他的方向看过来，然后举起了它的锤子，可门德恩仍然在喃喃自语，“该死的莉莉丝……”

乌迪西安大步走在空荡的大厅里，全身心都警惕着周围的一切。那尊雌雄同体的迪亚隆的雕像正俯视着乌迪西安，不过农夫总感觉那表面慈祥的雕像看上去比任何东西都更加可笑。

你是多么伟大的恶魔，迪亚隆？他冷冷的思考着。你真正的名字到底是什么？

在外面的大厅里，壁龛上的火把将一切都照得清清楚楚。可现在只有从拱形屋顶垂下来的几盏昏黄油灯，前面的道路显得越来越阴暗，最多十码之外已经变成漆黑一片。

即便如此，乌迪西安仍然继续向前走着。他从那些巨大的雕像身边走过，进入了一段走廊，他知道莉莉丝肯定就在路的尽头等着自己。


正如她想要的。

虽然已经过去那么久，她迷人而高贵的身姿仍然牢牢的刻在他的心中，当初那惊鸿一瞥的妩媚妖娆，令他几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切，时至今日虽然关于她的一切真相都已揭晓，可他似乎心中仍然抱有几分幻想。那浓密而金黄的长发极其优雅的束在脑后，看起来是如此切合她贵族女孩儿的身份，而那闪烁着迷人光彩的翡翠色双眸，那纤薄性感到极致的双唇——他到死都不会忘记。

但他也不可能忘掉那个可怕而残忍的魔女，她那披满鳞片的肉身，满头生满邪恶的羽毛，还有一条像爬虫一样的尾巴。

“莉莉娅……”他喃喃低语着，声音中同时充满了诅咒与渴望，“该死的，莉莉丝……”

突然间，有什么东西从他脚下一掠而过。他被吓了一跳，但并不是因为眯着眼睛看清这是一只普通个头的蜘蛛，而是因为这事情实在来得有点突然。在这里发现此类生物根本不足为奇，乌迪西安很快忘掉了关于它的一切，自己的对手要比它可怕太多了。

最后一盏昏黄的油灯也已经被抛在身后，现在乌迪西安的眼前一片黑暗。他突然意识到，这应该算是某种征兆。对于恶魔来说他应该是非常棘手的猎物，因此它们需要先充分掌控他的情绪。这对它们来说也许只是场游戏罢了，意识到这一点之后，乌迪西安更加愤怒了。它们不会在乎任何生命，即便是那些匍匐在它们脚下的忠实走狗。

突然间，有什么东西跳到了他脸上。他立刻挥手拍中这东西，然后感觉到一个微笑的生物爬到了自己的手上。乌迪西安立刻把它拂到一旁，这才意识到它是另外一头蜘蛛。

有鉴于这种意外的一再发生，乌迪西安觉得自己决不能在这场游戏中落于下风，他开始试着召唤光明。

他从前作如此尝试的时候，轻松的几乎可以说是心想事成，但乌迪西安后来意识到这应该是因为莉莉丝的存在。现在对他而言，这种雕虫小技几乎和吃饭喘气一样简单。不过，他召唤出来的一小团惨白的光芒远远不像他想象的那样明亮，它基本上只能让乌迪西安看清前方两码左右的石头走廊。他可以感知到更远的地方，但本能让他还是希望能用眼睛确认一下。

当他把更多的精力倾注在这光球上的时候，难免会对周围环境的异动有所疏忽。这场战斗和当初干掉路西安那一场完全不同，当时出离愤怒的乌迪西安最终发挥出了最大的潜能。而现在他需要步步为营，因为路西安比起他那极度邪恶的妹妹来说简直可以说是天真烂漫。

走廊远远比他预期的更长，至少他感觉是这样。不管是不是幻觉，乌迪西安很快就将发现真相。莉莉丝一定不会让他等太久的。

突然间，似乎有一把冰冷的叉子刺到了他的后颈，他不由自主发出一声尖利的叫喊，立刻用双手拼命的护住脖子，然后感觉自己打中了一个浑身是腿毛茸茸的东西。

一头蜘蛛突然冲到了光球的照明范围之内。当乌迪西安摩挲着自己被蜘蛛刺破后近乎灼伤的皮肤时，他发现前面的道路渐渐暗淡下来，整个室内的光亮彻底熄灭了。

伤口开始阵阵悸痛。乌迪西安忍不住想责怪自己，居然大意到被一头蜘蛛给袭击了，可是莉莉娅和那些魔虏为什么至今还未出现呢？

难道这蜘蛛是她捣的鬼？

乌迪西安现在将精力全部集中在伤口上，那里很快就开始愈合，不管这见鬼的蜘蛛留下了何种邪恶的毒液，都不会再对他造成任何伤害。

可就在他刚刚完成疗伤的时候，一大群拥有尖利牙齿和爪子的多肢动物蜂拥到了他面前。乌迪西安虽然自幼生在农场里，见过形形色色的昆虫与蜘蛛，但从没有遭遇过这么奇怪的物种。它们就像一群蝗虫一样扑了上来，让乌迪西安根本不知道该从何招架。这些疯狂的虫子透过他的衣服甚至靴子不停的啮咬着，毫不客气的享用着刚刚找到的血肉。

刚开始，他只是像寻常人一样遮挡躲避，拼命的用双手将它们扫落到身下。可这根本无济于事，蜘蛛甚至吸附到了他本来拼命挥舞的双手上。几乎在眨眼之间，乌迪西安已经被蜘蛛从头到脚包围了起来。

就在此时，乌迪西安终于恢复了理智。他深深的吸了一口气——还得小心不能把这些见鬼的东西吸进肺里——将意念集中于眼前一点。

最后，一团明亮的火球出现在他面前……事实上，这比之前他所召唤出来的那团白光明亮了何止千万倍。就在此时，热浪包围了乌迪西安和他这些不期而至的虫子。

但事实上，这火球只让乌迪西安感到一阵温暖，但却足以将那些蜘蛛烧成灰烬。

在这无情的灼烧之下，它们迅速变得干枯萎缩。其间乌迪西安听到它们发出类似人类哭泣哀号的声音，紧接着成百上千微小的蜘蛛尸体跌落到了石头地板上。

乌迪西安满脸都被汗水浸透了，这并不是因为火球所发出的高温，他随即将这狂暴的火球压制到了自己可以接受的地步。他身边弥漫着恶臭的味道，就像刚刚这些东西并不是被烧死的，而是被什么污秽的毒液腐蚀而亡。乌迪西安踢了踢眼前的一堆蜘蛛尸体，它们的灰烬立刻散落到了一旁。

可当他的脚重新踏到地板上的时候，却发现这些东西并没有弥漫起烟尘。相反地，它居然像水一般渗进了石头里。

乌迪西安突然感觉身旁有恶魔的存在，可当他意识到这一点的时候，已经太晚了。有什么东西绊住了他伸出去的腿，并且试图将他拖到地板之下。沉重而缓慢的恶毒笑声回荡在整个走廊里。

一个人形出现在了他所召唤出的光球旁边。乌迪西安觉得它看上去好像是什么人出于恶作剧用石头粗粗刻成了一个奇形怪状的绝非人类的脑袋。那脑袋露出了粗鲁而野蛮的笑容，而农夫看上去则只是这石头上裂开了一条横向的大缝。

“哇哦……”它饥渴的叫了一声，然后又开始轻笑。

乌迪西安不知到底什么东西拖住的自己，但它现在正拼力把自己往那家伙的血盆大口前面拉去。那石头疙瘩上部两条比较小的类似眼睛的裂纹也张开了。

“饿……饿……啊……”这魔鬼低沉而又愉悦的吼道，“哇哦……”

令它吃惊的是，乌迪西安突然咬紧牙关向前探出身子。恶魔又低笑起来，以为眼前的猎物想要尽快结束自己的痛苦。当然，乌迪西安的想法和它差不太多……但并不是以这怪物希望的方式。

他一拳击在这松软的石头上，奈法兰之力令他发出了一记足够强大的冲击波，这一击要比刚才他被蜘蛛围困时所爆发出的力量不知强大多少倍。乌迪西安不知道自己这一拳到底有没有效果，他只知道将自己的意志和决心集中在一点的时候，每次都能展现出让自己化险为夷的魔法力量。

当这冲击波完全席卷了恶魔的时候，它不由自主的发出一声愤怒和痛苦的嚎叫。石头怪的嘴角扭曲到了一边，双眼闪耀着阴险的光芒。

“古拉格之击！”它发出一声雷鸣般的吼叫，但乌迪西安听不懂它到底在叫喊什么。

两旁的墙壁立刻向乌迪西安挤压过来，这时候他才明白，这周围的一切砖石应该都是那恶魔的组成部分。

石墙几乎要将农夫挤碎了，他情不自禁的发出一声痛苦的呻吟。乌迪西安感觉自己身上的每一根骨头都要断了，他知道自己离灭亡只有一步之遥。可就在此时，她的影像却突然出现在乌迪西安的脑海中，依然如此娇媚，同时却又如此可怖……正无情的嘲笑着他的失败。

他拼命的鼓起每一块肌肉，努力推开挤压自己的石墙，努力对抗那压倒性的力量……最后，他终于成功了。石墙略略往后退了一点，这让他可以伸出双手，他一刻也没有犹豫，立刻拼命将石墙向两边推开。

古拉格发出了一声号叫，乌迪西安觉得它肯定是有些惊慌了。估计从来还没有人类能够逃脱它的魔爪。

戴尔米迪斯之子牢牢把握住了这次机会，双手从上方握住几近液态的古拉格，虽然它看起来仍然像是一块石头。它差点就从乌迪西安的指尖滑走，但奈法兰之力再次压倒了古拉格的魔法。现在它对农夫来说就像一条虽然滑腻依旧但却被抽掉了骨头的大蛇。它在乌迪西安的手中翻滚扭曲，但根本没有机会逃脱。

“现在古拉格还饿吗？”乌迪西安大声的嘲笑道。

这块石头看上去有些困惑，它要么依然对自己的力量抱有绝对信心，要么就是它那简单的智慧根本意识不到自己遭遇的并非普通人类。乌迪西安希望它仅仅是脑子转不过来罢了——如果石头也能长脑子的话，不过他并不能排除前者的存在，这场战斗还是越快解决越好。

乌迪西安用他惊人的神力将古拉格一点点拉近。当这恶魔渐渐向他涌动过来的时候，农夫再次感觉到有什么东西抓住了自己的腿，而且这次是两条。

就在此时，古拉格突然又发出一声低沉的吼叫，两旁墙壁乃至周围的地板都向乌迪西安扑来，就像迅猛的猎豹扑向可怜的猎物一样。乌迪西安本能的屏住呼吸，死死盯着古拉格被他攫在手中的部分。那就像是皮肤或者羊皮纸……这帮助他立刻做出了决定。

当他开始行动之前，他将双臂尽可能的向外伸去，只不过这次是提着那残忍的怪物。

这次他把眼前的怪物想象成了脆弱的羊皮纸，就在一瞬间，恶魔的本体随着可怕的撕裂声被扯开了。古拉格挤出一声令人浑身发毛的尖叫，身体就像湍急的溪水一样四溅而出。墙壁和地板拼命的扑打着乌迪西安，令他最终不得不松开了手，那恶魔啪嗒落在地上。

看来古拉格的伎俩也就仅此而已了。乌迪西安的攻击已经重创了它。它身上的裂缝还在继续扩大，很快就接近了它的长度，继而达到它的血盆大口和那双阴险的眼睛。

古拉格彻底被撕成了两段，每一段都像布丁一样颤抖着，发出了一声呻吟——

随着最后一次咕哝……这恶魔融化了。

这恶魔失去了所有的物质形态，完全变成了一滩污水，在地板上四处横流。石壁与天花板上到处都是粘液，但它们已经重新恢复了正常。

乌迪西安脚下的石头重新变得坚固了，虽然还有些打滑。一种类似腐烂垃圾的味道冲进了他的鼻孔。

依然还有什么东西牵动着他的神经。之前看上去似乎永无尽头的走廊里，现在突然出现了一道青铜大门，而且就在他眼前不远处。

乌迪西安小心的走在刚才古拉格制造出来的那些烂泥上，径直向那青铜大门而去。他期待着面对另一重挑战，渴望着击败对手，但现在什么都没有发生。门上有精美的迪亚隆浮雕，而他正温和的望着乌迪西安。

乌迪西安皱起了眉头。而位于迪亚隆下方还有一个模糊不清的图像，那似乎是个躺着的和善精灵。他仔细的看着——

突然间，乌迪西安喘着粗气将眼神转到了其他方向。虽然他刚才看得如此仔细，但他并没有记住那可怕影像的任何细节，只是觉得那实在太恐怖了。他觉得他只隐约能回忆起一双卷曲的双角和如同匕首一般锋利的牙齿……

乌迪西安使劲摇了摇头，试图把这些恼人的记忆赶出大脑。他不敢再去看那些令人胆寒的影像，不知怎的，他觉得心中沉睡了太久了童年时代那些最原始和简单的恐惧感被唤醒了。他想起了当自己还是个小男孩时，每场噩梦乍醒时那种无法言表的恐惧，而那种感觉现在突然间又向他袭来，而且感觉是如此真实。

乌迪西安努力振作起来，向那青铜大门举起一只手。他知道最好别碰这道门，即便莉莉丝没有对其做过什么手脚，那些老奸巨猾的祭司们也一定在上面施放了恶毒无比的咒语。

就像被某个愤怒的亡灵推动着，大门打开了。乌迪西安跨步向前走去。

眼前的房间是如此宽阔，甚至丝毫不逊色于外面的大厅。房间的大部分地方都处在阴影之中，除了乌迪西安自己召唤出来的光球之外，就只有前面不远处立在大理石台上的火炬放射着光芒，那大约一人长的台面略微向右倾斜着。

就在那平台上——那应该是个祭坛——躺着一堆可怕的血肉，它的主人生前应该是个男人吧。

乌迪西安放弃了控制反胃的尝试。虽然眼前这用活人祭祀的场景并未让他有太多吃惊，但人祭的新鲜程度还是令他大为愕然。就在今天，就在他率领信徒大举攻打神庙的时候，这里面居然有一个鲜活的灵魂被生生的献给了地狱里的恶魔。

就在此时，农夫发现祭台上方的墙角有轻微的风吹草动，他立刻侦测到有什么东西正藏在那里。虽然还没有看到那生物，但乌迪西安怀疑它应该是只巨大的浑身覆盖着皮毛的蜘蛛……不仅如此……它应该是雄性的。是第二头恶魔吗？他记起了刚才遭遇的大群小蜘蛛，怀疑现在这只就是它们的源头。如果真是这样的话，那么它要比古拉格更加谨慎和狡猾。

他开始接近那东西的藏身之处……可突然发现还有数个不明身份的家伙正从房间后方的隐蔽处向他靠近。他怀疑这里主事的祭祀已经下达了进攻的命令。据乌迪西安收集到的有关三一神教的内部资料显示，这些分支的神庙由三大主神挑选的祭祀进行掌管。这人手下有三名更低级别的祭祀分别管理三个分支教派。只有在凯吉那里才能找到三名最高级的祭司——现在只剩两个了，因为马利克最近刚刚挂掉——他们以大主教之名掌管着整个教派。

一名身材魁梧身穿灰红相间长袍的秃头冷冷的面对着乌迪西安。突然间，十二个身着不同分支教派服饰的侍僧举起手来，手掌向天开始施法。

乌迪西安立刻感觉到无法想象的寒冷包围了自己，但他借助强大的意念很快将其消于无形。侍僧们的咒语开始念得结结巴巴，只有他们的头目看上去还算镇定自若，根本没有把这次失败放在心上。此人轻蔑的瞪了一眼最近的两名侍僧，他们两个立刻战战兢兢的重新开始吟唱咒语，并不敢落后于其他同党。

“住嘴。”乌迪西安不耐烦的低语道。

那嗡嗡的念咒声不见了，虽然侍僧们的嘴巴仍然一张一合，他们很快意识到自己的声音被驱散了。

那头目突然发出了一声古怪的轻笑，然后从长袍里拿出一块小小的蔚蓝色石头，而他的手下也立刻纷纷照做。

上次乌迪西安已经面对过别人在他眼前挥舞这类石头，那个马利克显然是通过此类珠宝以达成召唤恶魔的仪式。在那次战斗中，莉莉丝偷偷向他施以援手，不仅解除了他眼前最大的威胁，而且极大加强了他的力量，这才让他在最后锁定胜局。虽然乌迪西安现在对自己的力量已经非常自信，但他知道单凭一己之力没那么容易搞定他们。

他握紧了拳头。

一名侍僧突然尖叫起来，因为他手中的宝石突然变得灼热无比。与此同时，其他人都丢掉了自己手中的宝石。即便是反应如此迅速，仍然有三个人的手掌受到了不同程度灼伤，可他们都没有第一名侍僧的遭遇悲惨。他双膝跪在地上，一边哭泣一边仍然紧紧抓着那已经变成一团焦黑的石头。

可他们的头目却发出了古怪的笑声，这个反应可真够奇怪的。这狡猾的家伙在乌迪西安握拳的同时已经扔掉了手里的宝石，因此最后毫发无损。

乌迪西安皱起眉头凝视着他……站在那里的很显然并非人类。

现在他知道了……

这家伙看起来应该意识到了战斗的艰巨。“我想他们已经没有什么利用价值了，”这秃头大声向乌迪西安说道，然后又转向他的侍从，“你们现在可以死了。”

侍僧们困惑的看着他。乌迪西安对他们多少有些同情……但绝对不强烈。他们也许会非常乐意向自己黑暗的主人奉献出血肉与灵魂。

他们突然间齐齐的倒在地上，没有尖叫，甚至也没来得及进行最后一次呼吸。除了刚才被烧焦手掌的那个之外，他们甚至看上去没有任何区别于他人的特征。

出于本能，乌迪西安立刻用意念搜索了刚才那蜘蛛恶魔的藏身之处。他发觉那片暗影之处已经空荡无物，那狡猾的蜘蛛不知躲到哪里去了，显然是不愿意牵扯进他和那秃头的对决。

“亲爱的阿斯特洛伽真的是太听话了，”那祭司居然发出了近似女人的古怪声音。

“它有没有意识到现在它的大主教已经不是路西安，而是他的妹妹了？”乌迪西安紧紧盯着对方的双眼，“它发现了吗？莉莉丝？”

他向乌迪西安抛了个媚眼，如果现在莉莉丝没有躲藏在这具胡子拉碴的肥胖躯壳内的话，那么她的眼神应该还是一如既往的摄人心魄。他娇笑着回答道：“亲爱的，恐惧和爱情一样，都会让人变成傻子……”

“我们之间已经没有什么爱情了，莉莉丝。现在只有谎言和仇恨。”乌迪西安平静的回答道。

这秃头噘起了嘴：“啊，我亲爱的乌迪西安，难道因为我穿了这身破烂衣服，你就看不上我了吗？这有什么呢？”

他肥胖的身子周围突然环绕着疯狂燃烧的绿色火焰。乌迪西安连忙举起一只手臂挡在眼前，试图遮蔽这不同寻常的诡异光芒。当他重新眯起眼睛望向对方的时候，他看到那祭司的衣服和少得可怜的头发都开始卷曲，继而燃烧起来。他丰腴的肉身渐渐变得乌黑和枯焦，随着火焰的不断下移，祭司渐渐只剩下少得可怜的肌肉和嶙峋的骨头。

他的脸孔已经烧得只剩一个头骨，可两个乌黑的眼眶却依然保持着嘲笑的表情，即便如此，这付可怕的骨架仍然朝着乌迪西安走去。

“我要向你展示我最迷人的一面，你瞧着吧。”这燃烧的骨架轻声说道。到现在，火焰已经吞噬了整付骨骼，它渐渐的开始分崩离析。在这即将崩溃的骨头之下，乌迪西安隐约看到了翡翠色的衣服与象牙白的皮肤。从那还在前行的乌黑腿骨之间，现出了一条优雅而精致的裙子，裙摆下白皙的纤足变得越来越清晰了。胸腔渐渐向前鼓起，随之一件华贵的礼服取代了它，同时农夫也看到了那熟稔的完美身姿。

骨架背部和颈上的颅骨裂开了，一头金黄的秀发如瀑布一般滑落下来。那可怜的祭司被烧焦的面孔最终也消失了，下颚骨也破裂成了两半。

最后，完美无瑕的女性身体张开双臂骄傲的站在他的面前。乌迪西安之前虽然说得非常决绝，但此时心底却不由自主的颤了一下。最后，他的双唇不由自主的低声吐出三个再熟悉不过的字：“莉莉娅。”

听到这呼喊，莉莉娅微笑了起来，那笑容如此灿烂与妩媚，就像他们俩第一次相遇时同样令农夫怦然心动。“亲爱的，宝贝乌迪西安！”这迷人的女孩儿向他伸出那双纤弱而完美的双手，“来呀，抱抱我呀……”

乌迪西安显然对这种巨大的反差有些无所适从，情不自禁的向后缩了缩身子。戴尔米迪斯之子相信，如果伙伴们就在自己身边的话，一定会毫不客气的嘲笑他的懦弱和优柔寡断。

“这样害羞可不太好，你得学着主动一点，亲爱的！那样会让你更有男人味儿！”莉莉娅的话语虽然听起来有些嘲弄，可却又充满了挑逗的味道。

他突然紧紧握住拳头，捏得指节都开始发白了：“闭嘴，莉莉丝！停止你这无聊的游戏！这副面孔根本就不是你的，就和你冒充祭司和路西安没什么区别！不要再耍什么花样了，魔鬼！”

她吃吃的笑了起来：“我可不管你是什么感受，亲爱的！”

它从祭司转变为莉莉娅的过程是如此缓慢而令人充满遐想，而再次变回莉莉丝却几乎是在一瞬之间。下一秒的时候，深红色的光环突然笼罩了这贵族少女——女魔以它本来的面目出现在了乌迪西安面前。

如果不是面貌如此相似的话，恐怕没人会相信这两个女性的身体会属于同一人，但这是她们之间唯一的联系了。莉莉丝几乎和乌迪西安一样高，而且不再拥有纤美的双足，外八字的双蹄取代了它们。她的身体变成了暗绿色，浑身长满可怕的鳞片，那头飘逸的金发变成了粗短的羽毛。这些粗短的刚毛一直延伸到她那爬虫似的尾巴上，而尾巴上则生满了令人胆寒的倒钩。

她的手指——是四根，而不是五根——末端像倒弧一样卷曲着。她的手指挑逗式的滑过自己赤裸的身躯，这令他意识到眼前的胴体仍然对任何男人都有着无可抗拒的诱惑。对他来说如果有什么区别的话，那就是她那曾经光洁的身体令他更加心旌动摇。虽然乌迪西安是如此痛恨她，可却情不自禁的审视着她的曲线。这就是她的过人之处。

她的一只手划过了自己的脸庞，吸引着乌迪西安不由自主的向那里看去。没错，她依然拥有莉莉娅的美貌，可那仅仅是大致相同而已。莉莉娅绝没有如此锋利的牙齿，更不会有燃烧着红色火焰的无瞳双眸……

“我是不是再也得不到你的爱抚了呢，亲爱的，”莉莉丝低语着，分叉的舌头轻轻舔着自己的双唇，“我也知道，你同样不会再得到我的……”

乌迪西安知道她一直在试图让自己懈怠下来，很可惜，她虽然已经接近成功，却差了那么一点点。他还没有意识到正面对抗这女魔会付出什么样的代价。从另一方面说，莉莉丝应该对这点更加了解。

乌迪西安想到了那些死于非命的人们，这一切全部因为她那疯狂的野心。对女魔来说，那些生命根本什么都算不上。她怎么会在乎塞伦希娅的老爸呢，怎么会在乎艾森镇长和他的儿子赛德瑞克呢，更不用说芭莎太太，还有无数惨遭屠戮的帕萨人和托拉加人。当然，莉莉丝也不会对这些人有一丝一毫的同情，包括眼前这些横死的侍僧和因为她的肆意横行而死于非命的大批神职人员。

她甚至都没有在乎过自己的哥哥，那真正的大主教。很明显，他的覆亡令莉莉丝可以轻易攫取他费心费力所创建的三一神教的绝对权力。可是，只要乌迪西安还活着，就绝对不会让她长久的窃取这种不属于她的荣耀。

“莉莉丝，关于这座神庙的灭亡，”乌迪西安声明道，“我的追随者们并没有纵火，这是你的傀儡们干的，不过大火很快就会烧毁一切。接下来，一座接一座的神庙都会有同样的命运……直到最后一座位于凯吉的主庙。然后……它也跑不了。你的大主教当不了几天了。”

“是吗？我亲爱的乌迪西安。”她的尾巴轻轻的拍打着地面，把那些零碎的祭司的骨灰扫到了一旁。莉莉丝向前探过身子，尽量让乌迪西安看清她那诱人胴体上最骄傲的位置，然后笑道：“啊哟，这个计划还蛮宏大的嘛……其实这也正是我想干的！”

她的话语让乌迪西安大为震惊。但就在此时，他突然发现自己面对她的诱惑居然长大了嘴巴。他面红耳赤的闭上嘴，然后努力将意念汇集起来。显然，莉莉娅再次证明了自己对乌迪西安的掌控能力，也许不过只字片言就能做到。

“是啊，”这女魔一边回答，一边疯狂的大笑起来，她那非人的双眼因为乌迪西安的失态而得意的眯了起来，“我当然希望你干掉三一神教！我当然希望你结束神庙的统治……”

“可是——”乌迪西安终于定下神来，“那对你有什么意义呢，现在你已经掌控了三一神教……”

“啊哈，那种感觉应该非常美妙，我亲爱的！那种感觉肯定美妙极了！如果不是太爱你了，我又怎会告诉你这些，我那可怜的哥哥的走狗们都不可能知道这件事情！是啊，我的小奈法兰……你会为我毁掉神庙……然后是圣光大教堂……”

乌迪西安拼命的告诉自己，如果莉莉丝希望他去做什么，那么他一定得往相反的方向努力……

她肯定捕捉到了农夫的想法——这对她来说并非难事——而且极有可能比乌迪西安自己更加了解他的想法，立刻又说道：“啊，亲爱的乌迪西安，你根本没有其他任何选择！你瞧瞧，如果你不能尽最大可能激发出自己体内的奈法兰之力——还有那些追随你的蠢货——你如果不能变得无比强大，那么我会让三一神教彻底灭掉你们！你以为我那可怜的哥哥手底下就这么几个虾兵蟹将吗？他们人数多得很！我哥哥聪明得很，他唯一的错误就是太低估我了——”

突然间，莉莉丝面对面站到了乌迪西安面前。她是如何在农夫毫无防备的情况下做到这一点的，没人能说得清楚。

“——就像你一样，你也经常犯这个错误，我可怜的小宝贝！”她满脸嘲讽的说道。

在乌迪西安阻止她之前，这女魔已经深深的吻住了他。她从前经常这样淘气的偷袭他，以至于到现在他都没有任何防范的概念。乌迪西安既有满心的兴奋，又被深深的惹怒了，他突然伸手抓住了莉莉丝，不过女魔就像泥鳅一般从他手掌中滑了出去。

“我不会任你摆布的，去你的！”他咆哮起来，“我绝不会做你的傀儡！更别想让我为你建立一支就懂得杀戮的奈法兰大军！”

这应该是她最终的目的，他太清楚了。莉莉丝是当年参与创建庇护之地的元老之一，可由于她的嗜血成性——她曾经杀害了太多自己的伙伴——最后被她曾经的爱人放逐了……那是一名天使，如果莉莉丝的话值得相信的话。那些谋杀都是为了儿童们——那是最初的奈法兰——他们是那些叛离了自己阵营的天使与恶魔结合的产物。乌迪西安可以相信她是为了拯救自己的孩子，可现在看来她只是把那些孩子的后代当做炮灰罢了，所有人在她那疯狂的复仇计划前根本一文不值。

“你真的不愿意吗？”她的声音中透着万种风情，“你真不愿意吗，我亲爱的？”这女魔向后撤了撤，“那么，为什么你不舍得攻击我呢？”

莉莉丝再次控制了他……不过乌迪西安发誓这是最后一次。他向女魔伸出了一只手——

女魔周围的空气突然开始震荡起来……她从眼前消失了。就在此时，乌迪西安感觉她出现在了自己身后。

“进步不小啊，我亲爱的乌迪西安……进步不小。”莉莉丝啧啧称赞道。

他并没有回身面对女魔，而是集中全部意志对准了她所站的位置。

可是……他这次又太迟了。

莉莉丝的声音在空旷的房间里回荡，可乌迪西安根本没有看到她的影子。“不管怎么说，我觉得你还得加强锻炼！毕竟在对付三一神教时，你是我最好的帮手……还有那亲爱的无比奸诈的艾纳利尤斯。”

乌迪西安竭尽全力也没有感知到任何有关莉莉丝的存在，这令他感觉到自己的力量依然如此孱弱。他曾经以为这次面对她的时候，自己已经足够强大了，可就像刚才一样，她在情感与力量上仍然能将自己玩弄于股掌之间。

“来和我真刀真枪干一场，莉莉丝！”乌迪西安四顾了一圈，突然大喊起来。他搜寻了每一个黑暗的角落，但最后一无所获，只听得莉莉丝的声音越来越远，越来越远。

“会有适当的时候，亲爱的。你还得经历点磨练。哎呀，你可以从救治你那些朋友开始练习嘛！你手底下可没几个人了啊……”

她的声音最后渐渐消失了。怒火中烧的乌迪西安开始没有留心莉莉丝最后那句话。接着……他感觉到周围一切恐怖的威胁都消失了，不过他认为这应该是莉莉丝强大的欺诈技能遮蔽了他那自夸的感知力。

他突然想起来，之前自己以为把门德恩、塞伦希娅和其他人留在门外是安全的，可他们现在却极有可能已经成为恶魔们的猎物。

第三章




在一片虚无之地，某个隐在黑暗中的人形正将目光越过四周的空荡所在，望向那片只有极少数人才知道其确切名字的世界，那就是庇护之地。他注意到了发生在托拉加的这场可怕冲突，并且已经开始着手估计它可能造成的严重后果。

“他的动作太快了，”这始终隐在暗影中的人对着眼前的空气说道，“这太不合理了……”

他必须得那么做……就像我们一样……

这声音听起来让人感觉非常宁静，想来这人应该平日里极有风度才对。不过，刚才对着空气说话的人只是点了点头，因为他对说话者的语调太熟稔了。

失败已经如此司空见惯，但他再也不想面对它。他的失败已经威胁到了平衡的法则，而尽管他已经花了数个世纪的时间学习如何将自己的情绪压抑在内心里——那样他就可以控制自己的喜怒哀乐——可他那大理石一般冷漠的面孔却深深的皱起了眉头。

“那么……我们得更积极一点……”看起来，他还是对着空无一人的前方自言自语。

当他说话的时候，在他头顶上方突然闪耀起一片光芒四射的星星。这些星星在空中飞速舞动着，迅速组成了一个庞大而蜿蜒曲折的形体，它若隐若现的闪动着……就像神话里描述的那些精灵一般。

这是一头龙……

要比他那个不谙人事的兄弟积极点么？这星群组成的巨龙不无嘲讽的问道。


“绝对没问题……”那笼罩在黑暗中的人形毫不犹豫的回敬道，“虽然门德恩·乌·戴尔密德已经远远超出了我的期望。我可以保证他……”

是啊，你的血统决定了……这也可以解释她为什么选择了当哥哥的作为她的目标。你感知到了沉睡在他们体内的力量。她也一样。

“你说得对，我母亲可以做到。那么，我父亲肯定也已经……”说到这里，他的眉头皱得更紧了，“没错，我父亲肯定也已经察觉了。”

星群突然再次飞舞起来，那虚构的巨龙形象顿时不见了。我们还没有听到任何有关他的风吹草动……

这男人点了点头，再次将自己的精力调整到庇护之地那里，接着说道：“是啊，这让我比任何其他事情都更加困惑。”

迟早会有的……那些星星再次聚拢成了刚才的形象。是啊……就像你刚才说的，我们得找一个更积极的角色……

戴着兜帽的那人将斗篷紧紧的裹在身上，看样子是准备离开了。“就像我说的，”他喃喃低语着，似乎并不是与对面那模糊的星龙讲话，“即便这会让父母再次发现我的存在……”

————————

门德恩觉得自己这次难逃一劫了。他眼睁睁的看着巨大的锤子从半空中落下来，而他自己却无法足够灵巧的躲开。当初在梦境中所学会的那些奇怪而古老的咒语此时全都被抛到了脑后，这无法逃避的死亡命运已经近在咫尺。他无法接受这种现实，从前他曾经在那么多艰难险阻中化险为夷，今天居然落得被一块没有脑子的大石头用锤敲死，想一想他都觉得苦痛万分。门德恩总觉得应该有别样的命运等着自己——

突然有人横里将他撞开，两个人都滚落到了旁边，而迪亚隆的巨锤则重重的落到大理石地板上，砸出了一条至少六码长的裂缝。

“下次可不能发呆了。赶紧躲开！”塞伦希娅在他耳边抱怨了一句，在乌迪西安的弟弟还没来得及说出感激的话……或者什么合理的借口前，她已经灵巧的奔到了另一边。迪亚隆的雕像转向她，面上带着难以置信的表情，接着对女孩儿夺走它的猎物勃然大怒。

塞伦希娅提着长矛瞄了瞄雕像，嗖的一声投了出去，她的力量和准头看上去都有了大幅度的飞跃。长矛直直的插在了那巨大的雕像胸口，就和乌迪西安之前用羽箭对付祭祀的手法如出一辙。

起初门德恩觉得她这充满勇气的一击肯定无济于事，虽然它身上被戳了个大窟窿，但这毕竟只是块能活动的石头……

可那个大洞两旁开始出现许多裂纹，而这些裂纹迅速扩散到它的全身，转眼间它已经变得就像一张蜘蛛网。当它再次举起巨锤的时候，它身体的一部分轰然倒塌了。

塞伦希娅立刻大叫着警告那些临近迪亚隆的人们。当他们刚开始后撤的时候，那握着杀人巨锤的手掌落在了他们面前。就在那巨大的雕像试图看明白怎么回事的时候，巨锤连同一整个手掌摔在地板上碎成了千片万片，碎屑飞满了整个大厅。

当迪亚隆失去它的第一只手掌后，他的另外一根上肢随即也掉了下来。紧接着就像水闸被打开一样，大块的石头如同雨水一般纷纷泻落到地上。石像低下头来看着自己破碎不堪的身体——它的脖子也随即发出噼里啪啦的声响。

当那巨大的头颅也落在门德恩与塞伦希娅眼前时，迪亚隆剩下的躯壳也都跌入了碎屑之中。

可现在还有两座石像在疯狂的追击弱小的人们，它们就像清除落叶一样从大厅这头横扫到另外一头。不管怎样，门德恩都得感谢人们之间的相互协作，这让两只魔鬼得手的机会大大降低了。令他惊奇的是，麦菲斯的巨掌数次挥击到卢马思或者其他人的面前而被空气反弹回来。这个满脸胡子茬的男人——一个被乌迪西安感召的曾经的恶棍——现在看起来应该主导着大厅里的人们。他挑衅的望着那两只庞然大物，显然试图冲上去与它们一决高下。

现在门德恩依然还有机会，他觉得自己无论如何都不能在伙伴们挣扎于死亡线上的时候袖手旁观，他得想办法帮忙。他现在已经学会了某些有用的暗影魔法……

最后，他的脑海里终于出现了那些咒语，那些当初他在塞拉姆郊外的石雕上看到的用古老语言所书就的咒语。这是门德恩唯一掌握的法术，因此他也只能勉力一试了。

突然间，双手握拳的石像似乎扑到了什么无形的障碍物上，然后接着被反弹了回去。它身上顿时出现了许多裂纹，接着大块的石屑哗啦哗啦的落到地板上，就好像有什么同样庞大的怪物重重的击在了它身上。

门德恩面上浮出一丝满意的微笑。可麦菲斯的石像貌似并未受到重创，依然毫不迟疑的进行着它的攻击。不过，暗影魔法对它造成的伤害还在继续。不知道是什么黑暗的力量在驱策着它，这巨大的家伙根本没有停下来的意思，它好像理解不了门德恩所释放魔法对自己身体结构的破坏。

旁边的卢马思好像已经看明白了，他示意其他人保持冷静等待事态的发展。麦菲斯的石像极其孔武有力——也许就和他本人一样——这让它在很长时间里都保持着站立的姿态。最终，大堆的石屑已经盖到了它的脚面，它这才轰然倒地。

现在只剩下巴拉了……当然，如果这庞大的家伙没有被突然冻结的话，它应该算得上一个。这穿着长袍的家伙——它正俯下身用它巨大的书册挥击三名托拉加人——摇摇晃晃着倒下了。但巴拉并没有倒向它所期待的方向。它非但没有向前扑倒在对手的方向，反倒仰面朝天向后摔倒了。

直到巴拉的石像倒在地上碎成千万片，它这种古怪覆亡原因的原因才揭晓了。乌迪西安——至少目前还要比他弟弟强大许多——大步从这些石屑中走出来，他面前随即自动清出一条通道来。

说实话，门德恩并不喜欢现在哥哥那种压抑的眼神。他还没有告知塞伦希娅，哥哥面对的绝对不止一小撮低级别恶魔，而是与莉莉丝进行了对决。如果女孩儿知道了实情，她一定会试图冲进去，甚至比乌迪西安还要冲动。毕竟，如果不是她玩弄的那些阴谋诡计，阿奇里奥斯又怎么会遭到路西安的毒手呢——毕竟大主教只是损失了肉身，而阿奇里奥斯却永远的失去了生命。莉莉丝已经把所有的人都卷入了她那疯狂的计划之中。

关于莉莉丝的一切回忆都在撕扯着乌迪西安的内心，至死方休。

他怒视着散落了一地的石像碎片，愤愤的叫道：“该死的女人……”

幸好现在塞伦希娅已经开始去救助那些受伤的信徒，这让兄弟俩得以有片刻的时间交谈。

“什么都没有搞定……”门德恩平静的说道。

“什么都没有……”乌迪西安一边审视着大厅里的死者，一边摇了摇头，“死伤太大了……”

年轻的弟弟强忍着没有发表自己的看法。他知道自己最近关于死亡的言论和乌迪西安一向的看法根本大相径庭。

突然间，一声炸雷般的巨响撼动了整个神庙。乌迪西安向上扫了一眼，表情立刻变得比刚才还要凝重。

“大火和其他破坏已经让这神庙撑不住了，它马上就会倒塌，”乌迪西安匆匆走过门德恩身边，同时对其他人喊道，“快跑！我们的任务到此为止！”

听到乌迪西安的命令，所有人都开始迅速向外奔去，根本没有时间去犹豫是否要带走亡者的尸体。这并不意味着他们如此轻易就忘掉了自己的战友，而是若非境况万分紧急，乌迪西安绝不会下达如此仓促的命令。他们搀扶着受伤的伙伴一块向外逃去，因为大家都知道随后乌迪西安一定能治愈他们的。

门德恩把目光转向哥哥……可却突然发现有些不对劲，他敏锐的感觉到哥哥的表情有些僵硬。

“乌迪西安——”他大喊了一声。

“我刚说了，大家现在都得离开。”乌迪西安的语调依然平稳，但他颈上的血管却在疯狂悸动着。

此时又传来了第二次隆隆声，不过比刚才要缓和了一些。门德恩注意到哥哥的血管跳得更加激烈了。

“就像你说的吧，”他最后尽可能平静的回答道，“可大门已经封闭了——”

“不，它不会再关上了。”乌迪西安的声音听起来并没有什么异常。

门德恩觉得哥哥不会信口开河的，果然，当他再次望向那本来紧闭的大门时，乌迪西安行动最快的信徒已经奔到门前，就在这时，两扇大门轰的一声打开了。没有人对此提出疑议，他们对乌迪西安抱有绝对的信任，即便听到向前穿过墙壁的命令，恐怕他们也会毫不迟疑的照做。

“他们得跑得再快点……”乌迪西安喘息着咆哮道。

门德恩点点头加快了脚步。“抓紧点，”他向其他人喊道，“小心脚下，但别跑得太慢。”

更远处的塞伦希娅引起了他的注意。她的眼神告诉门德恩，现在她已经知晓了一切现状。就像门德恩一样，她现在竭尽全力引导着其他人向出口逃去。

又一声巨响回荡在神庙上方。墙壁与天花板上都开始出现了裂缝，但整座建筑看上去还算稳固，仅仅从天顶上掉下来一些碎片。

当门德恩接近出口的时候，他感觉温暖的夜风突然扑面而来。门德恩突然意识到前面会有什么等着他们，他仔细的数着自己的脚步，就像这与自己的心跳数一样重要。现在简单的告诉人们只管逃跑已经太晚了，那只可能造成更大的伤亡。

火焰照亮了外面的天空。在那令人心惊的冲天火焰下，门德恩看到了大半个托拉加城。街道上依然绿树成荫，据说树上栖息着一种叫做瑟卡的小猴子——本地人对这种生物相当尊崇。他看到许多高大宏伟的建筑，在它们的圆柱上方雕刻着强大的兽类。石匠的雕刻手艺是如此精妙，如今在火光的照耀下，它们看起来似乎马上就要从石柱上一跃而下。事实上，大火已经吞噬了最近的街区，而乌迪西安似乎对此并未注意。现在甚至连那些叫做瑟卡的猴子都已经逃得干干净净，那些铭刻着三一神教标志的建筑正在次第化作灰烬。

这支萨帕人与托拉加人的联军终于冲出了神庙，来到庙前的空地上。门德恩最后回头望了一眼那宏伟的建筑。

他眼中的神庙正在黑暗中不停的颤动，火舌现在已经蹿上了屋顶。前方的墙壁也开始出现裂缝，毫无疑问其他任何角落一样不能幸免。一些柱子上的裂缝越来越大，最后终于断成两截轰然倒地。现在甚至连西侧的地基上都出现了一条巨大的裂纹。

门德恩觉得它马上就要倒塌了。它看上去马上就要砸到我们头上了……

不过它并没有马上倒下来，当门德恩看到眼前表情紧绷的哥哥时，他就明白了到底是为什么。乌迪西安满头都是汗水，而且呼吸急促难当。他的眼神迅速扫过每一个人，看上去就像在清点人数一样。

“没人落在后面，”门德恩向他保证道，“里面已经没有生还者，我们最后面的兄弟都逃出来了。”

“进入……丛林……如果他们知道如何保护……自己。”乌迪西安的声音带着犹豫。他站在那里，显然是在估量自己的决策是否稳妥。

“现在撤走应该是安全的办法。”门德恩自信的低声向他说道。

乌迪西安长出一口气，然后点了点头。

就在此时，随着一声巨响，托拉加的神庙向内塌陷了下去。沉重的大理石块滚到了庭院里。爆裂后的冲天火光映亮了整个夜空。乌迪西安的信徒们禁不住倒吸了一口凉气，而卢马思则发出一声诅咒。

陆陆续续有巨大的石块从神庙的废墟中滚出来，但没有一块落向他们队伍所在的区域。直到现在，乌迪西安基本上还能控制住这破坏的程度。

到最后，整个神庙彻底变成了一片废墟。大伙依旧还在燃烧，不过由于大量石块的阻断，它已经不可能蔓延出来。门德恩再次察觉，这根本不能用巧合来解释。

当乌迪西安望向门德恩的时候，他同时感觉到自己身后站了不少人。他回过头来，发现大量的人群已经挤满了整条街道。也许整个托拉加城幸存的居民现在都已经站在了乌迪西安和他的信徒面前，门德恩可以看到他们脸上迥异的表情。

一个身着金红相间长袍的高大身形分开众人来到前面。他银色的长发被一条围巾包裹起来，而鼻孔上则穿着一只样式复杂的金环。金环上镶嵌的钻石代表着旭日，这意味着他的地位相当尊崇。这男人身材相当修长，而年纪足以做兄弟俩的父亲。他左手紧紧握着一根颀长的法杖，看上去这跟法杖从头到尾都雕刻着纯银的纹饰。

“我正在寻找一名来自高地的阿塞尼安人，这位陌生人的名字叫做乌迪西安。”他用极其正式的口气向农夫说道。门德恩和他的伙伴们已经知道，“阿塞尼安人”是丛林的原住民对诸如塞拉姆和帕萨那里皮肤白皙的民众的称呼。不过这种叫法现在已经没有特别精准的指代，一般来说像乌迪西安兄弟俩这样的外乡人都可以被称作“阿塞尼安人”。

乌迪西安毫不犹豫的站了出来，虽然有几名信徒试图制止他这种过于大胆的行为。他们的担心并非毫无根据；除了身穿皮甲的卫兵之外，门德恩也发现了几名法师部族的成员，他们显然应该来自附近的地区。这些法师向来行事谨慎，但有这些空前强大的施法者站在眼前，门德恩总感觉有些压抑。不过他们自己现在的麻烦也多如牛毛；乌迪西安对于凯吉那焦头烂额的法师头领来说还算不上什么问题。

不过门德恩猜测，过了今晚之后他们应该重新审视自己的立场了。

“乌迪西安，戴尔米迪斯之子，现在正毫无敌意的站在您面前。”农夫用更加恭敬的口气回答道。

那位长者点了点头：“我是罗奈斯，托拉加地方议会的议长，本地公民的发言人——”说到这里他突然停顿了一下，显然是注意到乌迪西安身后有许多肤色黝黑的本地人。“——现在看来情况已经不全是这样子了。真没想到会有这么多托拉加人追随你，阿塞尼安人，这应该算是一个奇迹吧，不过这样一来关系就更加重大了。我曾经被告知一些地位低下的民众听信了你的布道，你曾经向他们许诺，他们会得到更多的财富，要远远超过他们目前卑微的身份可能得到的……”

“我向每个人都许诺了同样的东西，”乌迪西安突然打断了他，声音里微微带着恼怒，门德恩知道他对那些向议长散布流言的人充满了痛恨。“每个人都命中注定有成功的机会，这跟出身贵贱毫无关系！罗奈斯大人，如果他们肯听的话，我能给予的东西甚至比一个国王还要多！三一神教和圣光大教堂只会把人愚弄成无知的羔羊，而我却让每个人都能在自主的意愿下生活。”

罗奈斯重新点了点头。他薄薄的双唇缩拢起来，看得出他对刚听到的这番话并无明显的好恶。“三一神教从前也被指控过一些可怕的罪行，但直到今天我才得以在这里公开声明他们可怕的罪状，阿塞尼安人！可我也有足够的证据表明你同样是一个危险的存在——”

“你想要更多这些该死的三一神教的犯罪证据吗，议长大人？它就埋藏在这堆废墟下面，你都想象不到里面有多少无辜受难的人。”乌迪西安冷冷的回答道。

罗奈斯大人的表情第一次显得有些踌躇不决。门德恩对他的反应印象同样深刻，如果他理解没有错误的话，那就是乌迪西安虽然毁掉了整座神庙，但却保证了内室在无数成吨重的大石头倾轧之下依然完好。他能做到这一点的确让人惊讶，但理由也非常充分，现在看来农夫的苦心并没有白费。

“也许情况如你所说，”罗奈斯最终继续说道，“但这并不是你的理由，乌迪西安，戴尔米迪斯之子。”

“乌迪西安绝不是坏人！”信徒中突然有人喊了一声，听起来像是卢马思的声音。

从黑暗中不知道飞过来什么东西，径直向罗奈斯大人那毫无遮挡的前额飞去。这位议长最后眼睁睁的看着暗器就要击中自己，吓得嘴巴几乎都合不拢。

但它却在击碎议长的颅骨之前停在了半空中。

“实在抱歉，我的大人。”乌迪西安低声说道，声音里满含着疲倦。那掷向他的东西——一块锋利的如同苹果一般大小的碎片应该是从神庙的某个角落捡到的——突然变得粉碎。一堆如同灰尘的碎屑落到了罗奈斯穿着便鞋的脚上。

“我的——”这位长者刚想说点什么，但立刻又咽了回去。门德恩怀疑他像许多托拉加人一样，张口闭口就是我的麦菲斯呀，我的巴拉呀之类的。这的确是种条件反射，但罗奈斯大人显然并不是真正的三一神教信徒。他只是像其他愚夫愚妇一样受了蒙蔽而已……

“实在对不起。”乌迪西安又重复了一遍。他转向自己的追随者，虽然眼神扫过了整个人群，但门德恩深信那个偷偷袭击罗奈斯的人正承受着乌迪西安全力的侦测。“不要再有此类事情发生了。我们的天赋里并没有这种不道德的偷袭。要为真理而战，同时，也要为我们命中注定的权利而战，但绝不要故意伤害别人，更不用说谋杀了……否则我们和三一神教还有什么区别。”乌迪西安严肃的向众人讲道。

他重新将目光转向议长，这位长者还在呆呆的望着脚下的尘埃。乌迪西安相信刚才近在咫尺的死亡一定令他重新下定决心要保护自己的城市和人民。

在这位长者还未回过神来的时候，乌迪西安又讲道：“我们要离开托拉加了，我的大人。今夜剩下的时间我们会在城墙外面扎营，明天一早就走。我来到贵地本是想做点好事情的，可最后的结果你也看到了，现在我们大家都不可能满意的。这不是我希望看到的……我从来都没想到事情回告成这样子。”

议长微微低下了头：“你的力量远胜于我，阿塞尼安人。如果你仅仅是造成了今夜的动乱就离开的话……我是不是应该感谢天上的群星呢。没有战士希望向你举起刀枪，但他们也不会追随你而去，即使他们不回答我，我也能猜得到。我不会容忍更多的流血事件。”

“我还有个要求，罗奈斯大人。”乌迪西安低声说道。

听到这里，长者警惕的望着他。

“三一神教在此地的基业已经被彻底铲除了，不过如果他们像杂草那样卷土重来的话，我也会回来重新对付他们的。”乌迪西安表情凝重的继续说道。

罗奈斯的嘴唇再次皱拢了：“那些恶魔一旦如你所说卷土重来，到时我会亲自动手，像斩除杂草一样收拾掉他们，绝不让他们在我的城市里有任何立足之地。”

他的回答应该是让乌迪西安满意了。农夫没有回头去看他的追随者。他只是径直走向罗奈斯大人，追随者们依次跟在他的身后。议长身后庞大的人群立刻让开了一条通道，数百双带着复杂情绪的眼睛看着这些改变信仰的人——很多就是他们的邻居、朋友乃至家族成员——默默的离开了。乌迪西安队伍里的托拉加人用平等的眼光望着自己的旧邻们，尽管他们在经过乌迪西安的洗礼之后已经变得更加果敢和坚强。没人会说自己的选择是错误的。

当乌迪西安走近的时候，议长再次低下头向他表示敬意，而农夫同样向他点头致意。大家都没有说话，现在语言的力量是苍白的。门德恩偷偷望了一眼这托拉加人的首领，他的样子看起来非常有趣：无数幽灵紧紧环绕着这位长者，但它们到底是罗奈斯的家人还是敌人，门德恩没有足够的时间去甄别。不过这也证明了一件事情，那就是罗奈斯的确拥有强大的力量。门德恩怀疑这位长者很快就会成为乌迪西安到目前为止最希望激活天赋的人。

门德恩经过慎重考虑，觉得他没有加入进来也许是件值得庆幸的事情。罗奈斯已经做了多年的领袖，现在让他居于人下恐怕会让他怒火中烧。

他们的队伍继续前进。旁边卫兵们的表情也非常复杂，有些人满脸都是不信任，而也有人充满了好奇。

门德恩想，我们的队伍还会继续扩大的。或许乌迪西安对这一点也非常清楚。等离开这群人后，我们的人数肯定还会增加。还会有其他人加入进来的，等到我们在城墙外扎营之后，有些本地人会偷偷溜到我们的营地里来。门德恩暗暗计算着，不但今晚上损失的这些人数会补充回来，恐怕总人数也会有一个令人吃惊的增长。

“太多了。”他情不自禁喃喃低语道。

“是啊，太多了。”乌迪西安突然回答道。就在那一刻，兄弟两个虽然经历过完全不同的个人成长，但他们之间仍然是心灵相通的。他们都清楚乌迪西安是从什么阶段成长起来的，也知道每天都可能有新的信徒加入进来。

而且他们也都知道，所有这些信徒加起来也许都不够……所有人最后都可能以死于非命而告终。

第四章



这伟大先知是如此完美无瑕，在信徒们的眼中，他看起来如此年轻，可他的言语却比任何白发苍苍的长者都要睿智。他的声音听来堪比天籁，而面颊白净得看不到任何胡须，就如同刚刚进入青春期的少年。每一个有幸近距离仰望他容颜的人都会觉得这是位风度翩翩的美少年，即便用惊艳来形容他也毫不为过。然而，每个人对伟大先知容貌的的描述都不尽相同，这显然是因为他们往往殚尽自己赞美的词汇也不知道怎么形容才好。但有两点所有人都不会提出异议，就是他那飘逸的金发如同阳光一般灿烂，而双眸则闪烁着蔚蓝与银白色交汇的光芒。

他的身材修长而健硕，就像一名顶尖的舞者或者杂技演员。他的行动如此轻盈与优雅，即使最灵巧的猫咪也无法与他相匹。伟大先知习惯于身着圣光大教堂标志性的银白色长袍，而足下则穿了一双便鞋。

就在此时，无比荣耀的伟大先知静静的的站在那里，他刚刚结束一场面对超过三千名狂热信徒的布道。一队超过两百人的唱诗班——他们所有人都拥有完美的容貌与身材——开始吟唱闭幕的赞歌，听众们依然如往常一样保持着狂热的情绪。尽管凯吉拥有许许多多教派，但圣光大教堂这座位于城北的主殿仍然不断接纳着本地新晋的教徒。毕竟，这里是伟大先知居住生活的地方，每个人都有机会亲耳聆听他的教诲。

我必须得改变这种情况。他一边接受信徒的致礼一边想道。每个人都必须能独立听懂我的教义。也许，我需要重新教导各地的高级祭司，至少要让他们的布道更加通俗易懂。

不过他很快把这个念头丢到了一边，现在有更加重要的事情吸引了他的注意力。

那个凡人乌迪西安·乌·戴尔密德，还有追随他的那帮乌合之众，现在的活动越来越猖獗了。

当他最终转身离开讲台的时候，金色的长号发出了高亢的嘟嘟声。唱诗班立刻开始吟唱另外一首标示着伟大先知离场的曲子，时机把握得恰到好处。信徒们来自各个阶层与不同种族，但他们之间是如此和睦与融洽，以至于无人能够挑拨他们分开。

他现在开始会见两名高阶祭司，加缪尔和奥瑞丝。奥瑞丝头发松散的结在脑后，看上去老得足可以做他的祖母，但表情里依然透露着对他无比的崇拜与爱恋。伟大先知从她椭圆的面庞上依稀还能看得到昔日的娇艳，那曾经不输于唱诗班里任何女孩子的绝世容颜。可他从未对任何女歌者或者女祭司产生过一丁点儿的情愫，当然，他更对诸如长着宽大下巴的加缪尔之类的男人没有任何兴趣。不，曾经有一个——那是个女人——曾经深深打动了他的心……但现在他早已经对那女人深恶痛绝。

“您的演讲如同往常一样壮丽雄浑。”奥瑞丝轻轻说道。尽管她看起来有些过于殷勤，但伟大先知心中清楚，她应该是自己最能干的仆从之一。他几乎要责备这女祭司的溢美之词了，可她只是个凡人，并不像自己一样洞悉世事人情。

“对于她的言论我本来无需多言，可我必须还得再颂扬一遍，伟大的圣者！”加缪尔深鞠一躬紧接着说道。他曾经是一名无畏的战士，即便经过多年舒适的生活，他现在体格仍然比面前的主人至少强壮一倍，不过任何明眼人都能看出来他们两个谁更有权势。伟大先知之所以选择他作为自己贴身的祭司，是希望时时提醒自己，万万不要忘记了真实的自我。

“那好吧。”他们的主人选择了让步。以两名祭祀的标准，他所有的发言都称得上完美无瑕，但就算是先知本人也得承认，今天这次布道应该比往常更加出色。也许他需要在这冗长的会谈中间做点儿什么；他从来未像现在一样失态过。事实上，有些东西激怒了他……同时也吸引着他。

“我感觉您在谈到三一教的时候情绪有点变化，”奥瑞丝继续说道，当她提到那个敏感的词语时，双唇不由自主的皱了皱，“现在有些关于他们的可怕传言，另外，从阿塞尼安人的地区涌来了一些暴民。”

“没错。他的名字叫做乌迪西安·乌·戴尔密德。他给托拉加那里的神庙造成了大麻烦，我们很快就会得到官方传达的消息。”先知平静的回答道。

他们两个对先知居然得到了消息并不惊讶。这两人已经侍奉伟大先知许多年，对他获取信息的速度和广度早已经习以为常。不过，作为一种尊重，他依然经常接受祭司们关于种种新闻的汇报。就他们的感觉而言，很少有什么事情能逃脱先知的法眼。

加缪尔摇了摇头：“应该很快。莫非这个……这个乌迪西安……想同时发动反抗大教堂的战争吗？”

“你可以这么设想，我的孩子。”先知温和的说道。

“那么，我们需要向他动手吗——”这位壮汉问道。

先知看了一眼加缪尔，就好像看着自己天真却又极受宠的儿子一样：“不，亲爱的加缪尔，我们现在只需要派人观察他到底在做什么。”

“伟大的圣者，仅仅就这样吗？”男祭司疑惑的问道。

但先知并没有再回答他什么，而是将两名高级祭司留在身后，大步走回了自己的居所。他身边并没有任何侍从，这是他一直以来坚持的习惯，除非他有召唤，否则任何时候都不需要仆从。在他神圣的光环之下，从来没人敢于质疑这一怪癖。

不过为了仪式的需要和侍僧们对于安全的担心，大门两侧还是站立了一些戴着头盔的卫兵，当先知走近的时候，这六个卫兵站姿优雅得堪比雕工一流的石像。

“已经没事了，”他告诉卫兵们，“天色晚了，你们现在解散。”

为首的卫兵立刻单膝跪下来：“伟大的圣者，我们绝不会擅离职守！为您的安全——”

“这里有谁能威胁到我吗？我有什么害怕的人吗？”先知微笑着回答道。

他们登时说不出话来，众所周知，伟大先知所拥有的力量根本不是常人可以想象的。他自保的能力远远超过了这些卫兵所能给予的，而且这些卫兵也清楚，自己站在这里多半只是起到了装点门面的作用，不过出于对先知的忠诚，就此离去总是让人难以接受的。

“去吧，带着我的祝福，”外貌宛同少年的先知向他们宣布道，同时面上带着温暖的微笑以鼓励他们离开，“去吧，记得你们都在我的心中……”

卫兵们勉强离开了，但每个人脸上都因为兴奋而变得通红。先知没有看着他们离去，大门随着他的到来自动开打，而在他走进去之后又轰的一声紧紧关闭了。

他走进的房间里没有任何家具及相关的物品。一张长毛绒的沙发是信徒们为了方便先知休息而坚持安放在他房间里的……他们觉得先知总得睡觉吧。在几张大理石手台上放着从整个庇护之地收集来的极其珍贵的花瓶和玻璃雕塑，墙上挂着新鲜的花环，而大部分闪亮的大理石地板都被手工精致图案复杂的巨大锥形地毯所覆盖。此外，墙上还有几幅描绘了极其壮观的平原风貌的画作，这些都是在先知的口授下由最知名的画家们所绘制的。

但真正吸引那得以偶尔进入先知这间密室的人们眼光的还是天顶那巨大的壁画。这幅壁画覆盖了整个顶棚，画面上充满了匪夷所思的幻想画面。到处可见那些只存在于神话中的生物和完全超越现实的景物，而画面上的主体则是肩上生有巨大翅膀的天使，这些飞翔于云端的精灵是如此活灵活现，让人几乎忘记了它们本是凡尘的画师所作。

对于人类来说，能把天使画成这个样子已经殊为不易。伟大先知曾经与这世间最优秀与睿智的画师一起尝试创作出天堂的模样，但这最终也不过是尝试而已。一个凡人又怎么能描绘出天堂的精髓呢？凡尘俗子根本想象不到除了物理实体之外，生命还可以由光影与谐波构成。

的确，凡人根本无法想象真正的天使是什么样子，但先知绝对没问题。

毕竟他自己曾经贵为天使长。

就在比一瞬间还要短千万倍的时间内，整个房间都开始颤抖，就好像一场剧烈的风暴突然从先知站立的地方席卷而来。而伟大先知瞬间消失得无影无踪，他那完美的身姿现在只剩下一团黑暗的影子。就在他之前站立的地方，出现了一个隐隐约约的人形，他头戴兜帽，背上生出由火焰组成的巨大双翼。兜帽下面看不到人类的形象，由光线与声波混成一个光芒四射的令人称奇的面孔，银色的长发则披覆在它的两侧。

他披着一件长袍，长袍之下则是严丝合缝的铠甲，铠甲上闪耀着熠熠生辉的青铜光芒，而长袍是如此光芒耀眼，简直就像是太阳的光芒织就了这件法衣。从凡人的角度来看，全副武装的先知应该是一名神圣的战士，而事实上他的确曾经与许多从燃烧地狱爬出来的恶魔进行过残酷的战斗。

那战斗是如此残酷与亘长，以至于这位大天使艾纳利尤斯最终放弃了高阶天堂与燃烧地狱之间这不会有尽头的纠缠。他开始着手寻找那块纷争中的乐土，以期望彻底逃离那无望的斗争。他找到了一些志同道合者，这些人都已经厌倦了无休无止的鏖战。

我拼命的寻求和平，也曾经以为那是海市蜃楼，水中幻影……艾纳利尤斯苦涩的回忆道。我终于找到了这片净土，并且把它命名为……

他犯下的最大错误就是，远在创立庇护之地前的许多年，他接纳了太多走投无路的恶魔，虽然那些恶魔曾经宣称再也不会对天地之间这场永无绝期的战争抱有任何兴趣。他被恶魔的首领魅惑了，居然对她的每一句谎言都深信不疑。随着他们的结合——他们的信徒也随之效仿这种浪漫的做法——庇护之地不再仅仅是一个暂时的避难所，对他们所有人来说，这已经是生命中的一部分。

就是因为她……所有的一切都变得……

除非我再也遇不到你，莉莉丝……除非我再也见不到你，或者，再也感知不到你……

他心中无法释怀的遗憾仅仅是……遗憾。他甚至再也不能回到过去，不能改变那些令人心痛的过往。他曾经遍寻天堂与地狱，只为找到某个令叛节的诸人可以残喘的地方，他最后创建了庇护之地……那已经成为整个历史不可磨灭的一部分。

就像莉莉丝的背叛一样。

艾纳利尤斯做了一个手势，紧接着天顶被一道火焰从中分为两段。整个房间摇摇欲坠，就好像马上会从天顶壁画那里裂为两截。

这天使立刻毫不犹豫的飞升到空中，然后从裂缝那里冲了出去。

他现在并不害怕被人看到。凡人几乎没有能力察觉他的存在，而他的力量也足以令外人很难留意到他正在天空遨游。艾纳利尤斯更不担心天界会察觉到他和庇护之地的存在，因为他感觉到在自己广袤无垠的神力荫翼之下，安格力斯议会根本不可能感知到他们，况且那永不停歇的战争也吸引了他们绝大部分的注意力。

考虑到这些因素之后，艾纳利尤斯才敢于在数个世纪以来第一次飞上云霄。他尽力的舒展着自己的双翅，尽力的感受着久违的自由。他突然发现，等待了如此久的时间之后才重新飞上天空，真的是愚蠢之极。当然，这并不是因为他胆小懦弱。不，艾纳利尤斯只是感觉到莉莉丝的背叛甚至比天地之间那无休无止的杀戮更加伤透了他的心。也许只是因为这个原因，他才甘于数百年来躲藏在先知的伪装之下。

再也不会了……再也不会了……在这场闹剧结束之后，所有人都会仰望我的荣光，没错……毕竟，如果没有他的话，这个世界将不复存在。这是他的权利，他的责任，他必须要保证庇护之地的发展永远遵循他本人的计划。莉莉丝迟早还会遭到更严厉的惩罚，所有恶魔终将被驱逐，而那不知好歹的凡人最终也将成为逝去的记忆。庇护之地最后会按照他的想法运行……或者被他无情的摧毁，一切从头来过。

这位天使长突然划出一道优美的弧线躲过大教堂的顶端，接下来不过短短几秒，他已经远离了王城凯吉。凯吉这地方是如此广阔，以至于它周围很远的的地方都在使用同样的名字，而与此有关的争议始终都没有停息。艾纳利尤斯对这些琐事根本毫无兴趣，但王城上空的灯火通明却引发了他埋藏心底的记忆。这座城市令他隐隐约约的回忆起了永远处在光明中的高阶天堂，那个永昼无夜的地方。

我一定要让庇护之地的这次事变早早终结。他发誓道。我一定会让至高天堂也嫉妒我亲手创立的世界！这可能需要大量的牺牲，尤其是那些如蚂蚁草芥一样的凡人，但这些牺牲绝对值得。他已经在这肮脏的所在默默忍耐了太久太久，其实他可以活得舒适很多，活得更加符合他现在的身份。他终将会创造一个不为凡尘俗世所困扰的天堂——

突然间，某种熟悉的感觉骤然向他袭来，接下来的一刻，这位天使已经转换了自己的方向。艾纳利尤斯迅速矫正了自己的飞行轨迹，然后转至来时的方向。

他第一时间就感觉是她在搞鬼，不过她的行踪早已被自己掌控很久了。不，这是另有其人。艾纳利尤斯第一次发现也许有凡人也能深深撼动自己的心灵。从前只有莉莉丝……可现在有个凡人几乎做到了她曾经完成的事情。

艾纳利尤斯再次停滞在大教堂上空，试图侦测他身边的大片黑暗。不过，这次彻底的清查并未发现任何异常，他搜索到的结果只有偶尔出现的微光闪耀。

不过呢，他非常聪明，几乎从未被人蒙蔽……毕竟，他可能是她的孩子……不过，他也是我的……

另一段古老的回忆又浮现在他的脑海里，也许，他根本从未忘记。当艾纳利尤斯重新回到房间后，天花板上的壁画瞬间也恢复了原样。就在此时，他已经决定了，不管对方是谁，他都会像对付前情人一样毫不留情的。

哪怕是他的亲生儿子，虽然这段血缘现在还不能确定。


————————

当乌迪西安从一条单薄的睡毯里钻出来的时候，突然发现面前居然有数不清的人正担心的盯着自己。

“我想让他们离远点儿的，可是他们根本不听我的。”塞伦希娅走到他身边抱歉的说道。她将乌黑的长发盘在自己脑后，走路的样子极其飒爽，看上去更像一位女战士，而不是某个富商的女儿。尽管她的法力日渐精进，但仍然时时紧握着那根锋芒毕露的长矛。

“没关系的，塞莉。”他下意识的回答道，然后才想起来自己本应该不再称呼她幼时的昵称。

她的表情变得有些僵硬，本来坚毅的双眸突然有些湿润了。从小到大，只有三个人这么称呼过她，其中两个已经不在人世了，尤其是阿奇里奥斯，他们之间刚刚萌出爱的幼芽……

乌迪西安没有试图补救自己的错误，因为这极有可能导致情况更加糟糕，他转过脸将精力集中到了那些新来者的身上。这些人几乎涵盖了各个阶层与年龄段，而且有许多孩子跟随其后。后者令乌迪西安非常担心，因为当初帕萨人也带来了那么多儿童。那些横遭不测的孩子至今让他心中时常如撕裂一般的疼痛。可不管他如何拒绝与抗议，这些家庭还是义无返顾的加入了他的队伍。

我必须向他们提供更好的保护。乌迪西安满心苦楚的想道。如果不是为了孩子们，我现在的抗争又有什么意义呢？

他之前从未深究过这个问题，但现在答案已经自然而然的浮现在他脑子里。没错，乌迪西安这么做是为了那些追随他的信徒，但同时也是为了痛快的复仇。他从未否认过自己的动机，不管是否真的因为这个原因。

这样或许只会让那些新生的孩子陷入更加糟糕的境地。

乌迪西安直了直身子，接过塞伦希娅递过来的水袋。他让冰凉的液体在喉间尽情而下，然后把剩下的水整个浇到自己头上。农夫根本不在乎这些新来者会如何看待自己的行为；如果他们连这一点点的出格都接受不了，那他们根本就没有准备好追随自己。

可并没有人对此表现出反感，他们只是在耐心的等待着。他暗自皱了一下眉头，希望有些谨慎的父母就此带着他们的孩子离去，这样也许能稍稍减轻一下他的负罪感。

“我希望你们都是带着同样的目的来到我这里，”乌迪西安向众人宣称道，“你们知道那天赋意味着……”

有几个人忙不迭的点点头。乌迪西安估计新来的追随者至少有一百人，他们将自己身边这块空地几乎占得满满当当。他自己的信徒零散的分布在丛林之中，警惕而又充满希望的盯着这些陌生人。每一个人的转换都将是奇迹再现。

乌迪西安看不出有什么理由把时间浪费在演讲上，他曾经答应了议长大人将带着自己的信徒离开托拉加，而且他向来言出必践，是一个信守承诺的男人。


戴尔米迪斯之子将手掌伸向离自己最近的一位老妇人，她的头上裹着一块五颜六色的围巾。乌迪西安感觉到了她心中交杂的怀疑与恐惧，并且意识到她身边并没有亲友，她是独自跟着队伍来到这里的。

“请……”他低声说道，瞬间突然回忆起自己过世已久的母亲，“请靠近我。”

她毫不犹豫的照做了，看得出她对乌迪西安相当信任。这位妇人相当消瘦，面庞上带着岁月无情的刻痕，但她那双棕色的眼睛却非常漂亮，让乌迪西安禁不住猜想她当年的风情万种。

没人询问为什么队伍里会混杂着如此一位老人。年龄并不是激活天赋的主要障碍，不过对于那些连十岁都不到的孩子来说，他们可能需要很长时间才能获得一点点成就。这或许更符合自然法则，让这些孩子不至于轻易伤害到自己或者别人，在自然界很多动物身上也能发现类似的规则。

“请问您叫什么名字？”他问道。

“玛哈瑞蒂。”她的声音还是满洪亮的。也许她只是试图向众人证明自己不是个又笨又丑的老太婆，她同样值得乌迪西安花费时间来激活自己的天赋。

乌迪西安点点头表示赞同，然后伸手握住了她的左手：“玛哈瑞蒂……请放松你的心灵，将你的整个内心向我敞开。闭上双眼，如果你想……”

不过就像农夫希望的那样，她依然坚持睁着眼睛。他再一次发现，玛哈瑞蒂的表现远远超出了自己的想象……

空气中突然发出一阵奇怪的嗡嗡声。

乌迪西安禁不住吸了一口气，紧紧盯着眼前的空气。

片刻之间，三个旋转着的物体飞速射向他所处的位置——但却像撞在了铜墙铁壁上一样。这些致命的暗器跌落在地面上，他们发现那些东西已经碎成了弧形的金属碎片，边缘还带着闪闪发光的锯齿。有人偷袭了乌迪西安，如果不是已有戒备的话，乌迪西安相信自己早已经尸横当地……也许脑袋都飞到了旁边的草地上。

从等待在旁边的人群中突然跳出来两名头发蓬乱面目寻常的男人。然而，在他们袭击乌迪西安的同时，他们两个的外形渐渐变成了和平守护者。

不知从哪里飞过来一把短刀，这把直射乌迪西安的利器尖端闪耀着古怪的红色光芒。就在此时，另有一根沉重的金属武器投向戴尔米迪斯之子。

但乌迪西安一直保持着冷静，反倒是那些呼啸而至的暗器突然间掉转方向，直奔那偷袭者而去。暗器准确命中对方的胸口，切开金属胸甲，撕裂外衣和皮肉，甚至打碎了他的骨头。那和平守护者最后飞向了成群的托拉加人中间，众人立刻四散躲避，生怕这血肉模糊的家伙落到自己身上。

乌迪西安将全部精力集中在短刀上，但它仍然在缓缓的前进，红色的锋刃上闪烁着来自深渊地狱的光芒。塞伦希娅冲上来用她的长矛敲打着凌空前行的利刃，试图让它偏离自己的轨道。短刀最终旋转着飞过了乌迪西安身边。

就在另外那名和平守护者还未来及有所动作之前，几个新加入的托拉加人已经制服了他。他发出一声诅咒，但很快变成歇斯底里的尖叫，因为众人蜂拥而上开始试图把他撕成碎片。

乌迪西安根本没有想到事情会演变成这样子，这哪里是战斗，这根本就是屠宰，他不禁大叫起来：“住手！”

乌迪西安在大喊的同时，也尽可能轻柔的使用自己的力量将他们与那可怜的和平守护者分开。后者徒劳的试图活动已经支离破碎的四肢，最终只能以一种奇怪的方式仰面朝天躺着，如果不是乌迪西安援救及时的话，他现在早已经一命呜呼了。

乌迪西安粗略的审视了一下他，发现此人全身的肌肉几乎都被撕裂了。一只手还在微微的颤动，乌迪西安发现几根指头间还紧紧握着一把匕首。

“如果你想要，我可以让你继续拿着匕首，”他毫无感情的说道，“但那肯定对你没有任何好处。”

但这家伙仍然死死的握着匕首。乌迪西安叹了口气，搀着一只胳膊将他扶起来。

那只手突然间抓紧了武器。和平守护者将匕首高高举起——令乌迪西安吃惊的是，他居然刺向了自己的咽喉。

人群立刻变得安静下来，被这自杀行为吓呆了的乌迪西安终于还是将手上浑身是血的男人放了下来，他发现人们显然以为是他亲手干掉了这名刺客。他们一定觉得乌迪西安是为了显示自己比这些刺客的力量强大太多，才亲自动手给了这和平守护者致命的一击。

乌迪西安试图掩藏他的震惊，但眼睛还死死盯着和平守护者。那个男人喉间咕咕响了两声，身体不停的抽搐着……最后不动了。

这家伙显然在失手之后只想着自杀！他肯定知道任务失败后无路可走……这种狂热让乌迪西安极为惊愕。也许他对自己面临的可怕命运深信不疑，可不管怎么说，这件事都有些令人困惑。事实上，乌迪西安已经考虑过如何放这刺客一条生路。昨夜的伤亡已经太惨重了，他希望今天是新的一天，可最后怎么样呢，还不是一样有人死于非命。他对这些已经深恶痛绝。

可这是你选择了如此的道路。他最后提醒自己道。

“乌迪西安大人！乌迪西安大人！”他听到有人在高喊自己的名字。

乌迪西安看到了卢马思，并且对有人终于打破了僵局心存感谢。这位前盗匪指了指他身后，那里有两名拖着残腿一瘸一拐的帕萨人。

有第三个和平守护者。直到现在乌迪西安才意识到这个事实，那就是第一次攻击来自距离他们更远的后方。


“我们在丛林里跟这家伙遭遇了。”卢马思一边解释，一边摩挲着自己的光头。

当另外两名帕萨人将尸体丢在地上时，乌迪西安已经将死因看得清清楚楚。有人一箭射穿了他的脖子，箭术之精令他感觉这绝非使用魔法的结果，而是弓箭手苦苦磨练出来的技艺。

此外还有一名刚刚死去的和平守护者，但他的命运根本无法逆转，他本质上是被自己杀死的。乌迪西安看着眼前的一片狼藉，最后还是称赞了一句：“好样的，卢马思。”

“这不是我干的，乌迪西安大人。”卢马思诚实的回答道。

另外两人也摇了摇头。乌迪西安一下子愣住了：“那是谁？”

可没人承认。

乌迪西安皱着眉头单膝跪下检查这具尸体。这一箭射得精准无比，如果是在前不久的话，那么他一定会把这份功劳归结到某位弓箭手身上。锋镝只要略略错一点方向，它就会错过目标或者被装甲无情的阻拦下来。

乌迪西安看到箭杆上有些黑色的东西，他试着用手擦了擦，接着眉头皱得更厉害了。

那是潮湿的泥土……这些湿泥几乎沾满了整根箭支，就像之前有人把它埋到了土里。

第五章



他感觉到刺骨的寒冷，虽然身在这热气蒸腾的丛林之中，可他根本没有任何暖意。事实上，他几乎从未觉得温暖，只有在接近他们的时候……或者仅仅是因为靠近她。没错，他怀疑她就是这温暖的源泉。除此之外，还可能是谁呢？

他这次行动冒着极大的风险，可如果不出手的话，那和平守卫者便极有可能逃之夭夭。至于贸然出手最终可能导致何种后果，他迟钝的思维现在根本无法估量，不过他还是决定冒险一试。

箭矢精准的射中了对方的脖子。

可现在他必须马上避开那些人。他害怕被人看到。他们肯定以为自己极具威胁性……而且他自己也不确定这些人的看法是否错误。

他把长弓挂在肩头，迅速穿过浓密的丛林。路上的障碍几次拌得他跌跌撞撞，他不得不扶住身旁的大树才能保持住平衡，当他离开之后，树干上留下了他沾满泥土的支离破碎的手印。那泥土依然柔软潮湿。无论他如何试图擦干净自己的双手，他的手掌上总是会出现更多的泥土。

他突然有种异样的感觉，意识到现在自己不再是孤身独行。某个巨大但行动轻盈的动物正穿过他眼前的丛林，虽然他的脚步声如此安静，可它已经察觉到了自己的存在。他慢慢将一只手放在长弓上——

眼前现出一张野性毕露的猫科动物的面孔，它两根长长的獠牙狰狞的向前探出。这丛林里的大猫低声向他咆哮着。

但它只发出一声吼叫，声音立刻就变成了猫咪的呢喃声，这大家伙开始畏畏缩缩的试图逃走。

他把手放了下来，知道危险已经过去了。如同所有心智健全的动物，这只大猫能察觉到他身上那种阴沉的气息。

他对自己几乎已经痛恨至极，也急于从这场无趣的邂逅中脱身，于是立刻快步冲向这巨大的猫科动物。大猫立刻向后撤离了基本相当的距离，动作迅速得几乎令人误以为它根本没有移动。

“我没有……时间……浪费在你身上……”这是许多天以来他第一次开口说话，可那含混不清的声音令他听起来和其他丛林野兽没有什么区别，这让他心中突然一沉。大猫根本没有做出任何伪装的威胁，立刻夹着尾巴逃之夭夭了。

这弓箭手站在那里很久，一直在呆呆的回想刚才那大猫的反应。如果野兽都害怕自己的话，那人类遇到他又该作何反应呢？

可他仍然情不自禁的慢慢靠近。这并不仅仅是因为他想要这么做，而且有更重要的东西在吸引他。即便如此，转身的欲望仍然变得越来越强烈。也许现在回头还来得及。他仔细的估算着眼前还有多少步，并且尽可能的缩小步伐。一种与生俱来的固执令他坚持着自己独立的行事方式。

大猫早已经逃得很远了。他推开眼前一片宽阔的树叶，继续向前走去。

那片树叶上也留下了他那满是泥污的手印。

————————

一直忙碌到清晨结束，乌迪西安才逐一唤醒这些新加入者体内沉睡的力量，为了兑现自己的承诺，他直到每一个人都能够理解自己身上发生的改变才进行了短暂的休息。这并不意味着他们马上就可以操纵某种力量，但至少在危险袭来的时候，他们会多一点生存的机会……他觉得这种情况可能转眼就会到来。不过幸运的是，其他一些信徒，尤其是从帕萨一路追随而来的人们——他们已经在这些天赋上研习了很长时间——会试着不断去鼓励这些托拉加的兄弟姐妹们。

“奈法兰”是莉莉丝对他们将要转变成的角色的称呼，不过在乌迪西安口中这个单词读起来总带着些苦涩的味道，而且也不怎么合适……至少他是这么认为的。他从托拉加人的口中听到了另外一个相关的词汇——艾迪伦，它听起来甚至比前者还要古老。

“艾迪伦”。它的意思是“那些领悟天机的人”，乌迪西安觉得这个单词准确的描述了他和其他信徒的状况。整个早晨他都在使用这个单词，而且念得越来越顺口。其他人也渐渐开始习惯使用它，并且觉得这称呼要比从前那个贴切得多……

最后他们开始向前进发，渐渐将那座城市抛在了身后。尽管太阳已经升得很高，可四周看起来依然幽暗不明，就好像拂晓刚至的样子。他们头顶的树叶是如此浓厚，以至于阳光很少有机会投射到地面上。其实这也未必是坏事，因为这丛林里早已经闷热难当，如果再加上当头的烈日，恐怕他们没有几个人吃得消。对于托拉加人来说，现在一切都还算舒服，不过大部分阿塞尼安人——甚至包括乌迪西安——都已经汗流浃背。

自然也有例外，那就是门德恩。虽然脚下步履维艰，可他看上去似乎比本地人还要适应这里的气候。任何人穿了他那样的厚袍子估计早就热死了，可门德恩平静的面孔上甚至连一滴汗水都见不到。

乌迪西安把目光转向塞伦希娅。她显然一样也热坏了，虽然从表面来看没那么严重。时至今日，他第一次如此仔细的看着她，发现女孩儿已经出落得如此美丽动人，这完全不同于之前作为朋友或者小妹妹那种感觉。他突然有点嫉妒阿奇里奥斯，故去的猎手已经完全占据了塞伦希娅的内心，而之前她曾经为自己保留了那么久，而他却不知珍惜。不过乌迪西安立刻打消了与她重修旧好的念头，毕竟他至今仍然觉得自己要对弓箭手的殒命负有不可推卸的责任。

塞伦希娅正将水袋拔掉塞子放在自己唇边，可她不知为何愣了一下，接着水袋从她手边滑落了。水袋落在地上，水珠四溅而出。

乌迪西安把自己的水袋递过去，关心的说道：“先喝我的吧。”

塞伦希娅摇着头把袋子推了回去：“不用了，还是省着点吧。我们刚刚经过了一条小溪……还有，我想自个静一静，我需要考虑些私人问题。”

“我觉得最好有个人陪着你——”乌迪西安不放心的说道。

她向农夫露出了感激的笑容：“我没事儿，也不会走远。你应该随时都能看到我的影子。”

这个回答并不能让乌迪西安满意，但他知道最好不要和女孩儿争论什么事情。他向其他人示意继续前进，然后站挺了身子向女孩儿说道：“我会一直在这儿，哪里都不会去的。”

女孩儿再次笑了起来。乌迪西安发现，当她对自己微笑的时候，他的心情居然如此舒畅。

塞伦希娅快步走进了旁边的丛林，有几个人想要留在乌迪西安身边，但都被他礼貌的回绝了。虽然被巨大的树叶和林间的阴影所遮挡，但乌迪西安还是随时能够看到女孩儿的身影。正如她所说，那条小溪就在他们身旁不远处；事实上，有几个人已经在塞伦希娅之前引用过溪水了。一切看起来的确没什么好担心的……


但是,这并不是他第一次轻率的下结论…也不是第一次被证明错得如此离谱。

塞伦希娅突然弯下腰去，第一次从他的视野中消失了。乌迪西安屏住了呼吸……直到她站起身来，才轻舒了一口气。

她转过身望向乌迪西安，向他挥手示意先不要注视自己的方向。虽然有些担心，可乌迪西安最终还是照做了。

随即从那边传来一阵树叶的沙沙声，然后一切归于平静。乌迪西安本来想用自己的魔法力侦测一下她所处的区域，可又害怕女孩儿同样能探测到自己的所作所为。不管怎样，考虑到塞伦希娅目前的状况，农夫不敢轻举妄动。

突然，从女孩儿的方向传来了一声含混不清的响动。乌迪西安立刻仔细向那边看去，直到女孩儿的满头黑发出现在他的视野里，他的心才放了下来。可紧接着塞伦希娅就向他急奔而来。

“我真……担心了一会儿。”他自言自语道。

令他吃惊的是，塞伦希娅听到这话居然眼前一亮。她边羞涩的笑着，边伸出一只手放到他的面颊上。

“我喜欢这样。”女孩儿最后喃喃低语道。

紧接着，面色通红的塞伦希娅立刻逃开了，丢下不知所以的乌迪西安，他根本搞不懂这突发事件到底意味着什么，如果它真的有所示意的话。不过他很快将这些危险的念头丢到了一边，脚步匆匆的去追赶他的队伍。

他们并没有直接奔向王城的方向，而是出于某种考虑向南方迂回了一下，然后杀向三一神教在当地的庙宇。这并非乌迪西安的本意，而是莉莉丝强迫他这样做的。虽然莉莉丝一心希望他捣毁整个三一神教，可他感觉如果径直杀到对方老巢的话，莉莉丝不知道会多得意呢。乌迪西安希望以这种方式打她个措手不及。

可惜，他怀疑自己一样会被她玩弄于股掌之间。

这支临时拼凑起来的队伍最后在一条河前面停了下来，据托拉加人所说，这条河应该位于那座城市的南门与三一神教的领土之间。乌迪西安看着那条河流，感觉它的确像是这些人旅程中最好的地标。卢马思带人找到一块最适合扎营的地方，接下来他们开始准备在这里过夜。

乌迪西安突然想起来之前阿奇里奥斯曾经捉到的那些生活在河边的掠食动物，他立刻要求众人休息时绝对不能离河边太近，也不允许擅自单独行动。有一支小队专门负责监视河边的动向，以期在意外发生时能尽早警示众人。

“我们应该无所畏惧才对，”乌迪西安和门德恩坐在一堆篝火旁边，一边自我嘲讽的说道，“拥有这些力量应该足够了吧，可瞧瞧我们……”

“他们都学得非常快，乌迪西安。你没有发现吗，当你唤醒的人们越多，这些追随你的人的力量就成长得越快。”门德恩静静回答道。

“他们必须得抓紧时间！我把他们拖到了一场跟恶魔的战争中来，它们除了拥有强大到恐怖的魔法外，还不知道有多少阴谋诡计呢！”他用双手捂住了头，“你觉得我们的人做好准备了吗，门德恩？你看看在托拉加发生了多少惨剧……”

“托拉加的教训我们每个人都会铭记在心的，哥哥。下次绝不会再有同样的情况发生。”门德恩安慰他道。

乌迪西安抬起头来，双眼紧眯着回答道：“希望下一次吧。托拉加人把那个地方叫做什么？”

“它叫哈舍，那城市要比托拉加小。”门德恩立刻回答道。

“不过我感觉搞定那里也不是轻松的事情。”乌迪西安忧心忡忡的说道。

门德恩耸了耸肩：“谋事在人嘛。”

他站起来轻轻拍了拍哥哥的肩膀，然后走开了。乌迪西安坐在那里望着跳动的火苗，回忆起了当初吞噬掉神庙和小半个托拉加城的大火。一切都将重演吗？这次又将会有多少人死于非命？当初干掉路西安的时候，他的信念是如此坚定，可经过托拉加一役之后，这坚定的信念已经消失了大半。不过他并没有向任何人表露出来，即便门德恩也所知甚少。

“你不要这么急躁，乌迪西安。这对你没有什么好处，对那些追随你的人也毫无益处。”一个温柔的声音在他耳边响起来。

他看到塞伦希娅走进了篝火映照的范围之内，她的脚步如此轻盈，即便是夜之精灵也未必能与她相比。她的长发松散的飘在身后，乌迪西安非常诧异它居然会那么长那么浓密。

“我还以为你已经睡了。”他立刻回答道。

“唉，睡觉……”她一边挽起身后的几缕长发，一边坐在他身畔，“我有心事的时候根本睡不着，乌迪西安。”

对于女孩子的这些小心思，乌迪西安一直都无法理解，而且常常困扰于此，不过他还是非常高兴塞伦希娅会向自己倾诉心事。农夫小心翼翼的说道：“我觉得你好像说过一些事情……”

她的眼睛盯着闪耀的火光：“跟你说过吗？我怎么可能来烦你呢，你现在面对的麻烦够多了。”

她一边说着，一边轻轻偎到他身上。女孩儿的亲昵令乌迪西安心跳骤然加快，但负罪感也更重了。

“只要你需要，我什么时候都有时间。”他只听到自己这样说。

塞伦希娅抚摸着他的手背：“如果我还有什么人可以求助的话，那也只有你自己了，乌迪西安。你知道，如果不是为了你，我也不会一路来到这里的。我会跟着你直到天涯海角……”

他突然想起来了，这么多年来，女孩儿一直都跟随在他身边，一直等待着他发现自己早已经不再是那个不谙世事的小女孩儿，等着他发现自己的妩媚和女人味儿。其实乌迪西安早就觉察到了，但他并不像绝大部分塞拉姆的男人一样垂涎于她的美色，但也不可能如塞伦希娅期盼的那样向她甜言蜜语。

可就在现在，就在他早已经万念俱灰的时候，他却突然感觉到了女孩儿那已经成熟的韵味，而她已经期盼了那么多年。

她靠得更紧了……似乎有点太紧密了。她喃喃的在耳边念着：“乌迪西安——”

乌迪西安心中同时被欲望和对失去的伙伴的忠诚所充满，他不知道自己接下来该怎么做，只是徒劳的不敢去看她的眼睛——

而就在他将目光转向别处的时候，他突然发现夜色笼罩下的丛林里似乎有一个人影。

乌迪西安低喘了一声，立刻站起身来。

“怎么了呢，乌迪西安？”塞伦希娅显然被吓到了。

他本能的低头看了一眼女孩儿，但接着立刻将目光转向眼前的大片丛林。可映入他眼帘的只有大片漆黑的树木和丛生的藤蔓。什么都没有。远处根本没有什么东西看起来像是人形。

当然，那不是别人，他曾经以为再也不可能看到那头发金黄面色苍白的弓箭手，他的朋友已经去世那么久了。

“阿奇里奥斯……”乌迪西安低语着，下意识的站起来向前走去，走向那一片漆黑的丛林。

“你刚说什么？”塞伦希娅疑惑的问着，突然拦在了他面前，“你看见什么不对劲的东西了吗？”

“没……没有……”他支支吾吾的回应着，不知道该怎么回答塞伦希娅，难道要告诉她，自己看到了一个鬼魂，一个早死去的人在他面前走动吗？如果不是自己心中负罪感太重，眼前又怎么会出现如此幻象呢。他们丢下了阿奇里奥斯，把他埋葬在了离这里很远很远的地方……

可令他更加惊慌的是，塞伦希娅居然把双手贴在他胸前，双眼满怀渴望的望着他。

“时间太晚了，”他立刻打断了女孩的进一步行动，顺便向后退去，“塞莉，我们现在最好各自去休息。”这次，他故意使用了对她年幼时的昵称，希望能借此令她略略清醒一些。

她眉头紧蹙，可最后还是点了点头：“好吧，按你说的做。”

乌迪西安觉得她可能还会说什么，可女孩儿立刻转身回走向营地里自己的睡袋。他目送着塞伦希娅消失在人从里，然后重新在火堆前坐下。

乌迪西安紧盯着眼前的丛林，试图发现什么蛛丝马迹。可什么都没有，他也不知那里应该有什么东西。一切都源于他自己的内疚感，仅此而已。

阿奇里奥斯已经亡故了……仅仅因为这一个原因，乌迪西安也不会允许自己再与塞伦希娅发生任何瓜葛。

门德恩突然坐了起来，他感觉自己心中似乎充满了颠三倒四的感觉。他极其讨厌这种直觉，因为它每次到来似乎都预示着更加糟糕的事情摆在眼前。他随即向周围扫视了一圈，没有发现什么异常，可心中的不安并未因此减弱。他和哥哥已经面对过太多凶险，每次都是在他们措手不及的时候，噩运便突然跳到了他们眼前。

门德恩裹着毯子悄悄站了起来。他并没有像其他人一样睡在火堆旁边，而是觉得黑夜的安静比火光能带来的安全感更重要。而他自少年时便养成了天色一黑便睡觉的习惯。

他首先有点担心乌迪西安。他像只灵巧的猫咪一样轻轻走过那些艾迪伦——这些人显然已经有资格被这样称呼——一直走到哥哥身边。乌迪西安一个人睡得正香，发出了断断续续的鼾声，而塞伦希娅并没有在他附近。女孩儿居然没有在这里，门德恩心里有些遗憾。自从阿奇里奥斯过世后，他一直希望哥哥和女孩儿能重新接纳对方，而且他们也需要互相温暖。当然，哥哥至今仍然对猎手的罹难自责不已，而塞伦希娅之前也已经放弃了博取乌迪西安的欢心。

但愿我的担心都是围绕着如此世俗的爱情吧，门德恩最后暗自说道。那样一切都太简单了。

可如果乌迪西安没有面临什么迫在眉睫的危机，门德恩为什么会从睡梦中惊醒呢？当他悄悄往自己睡铺的位置走去时，他一直在思考着这个问题。接下来没有噩梦来袭，甚至也没有听到什么异常的声音，按说他应该能很快入睡才是。

门德恩又四下看了看，发现周围连一个同伴都没有。经常有亡灵在附近游荡，但由于他的存在，对方一时间躲躲藏藏不敢直接露面。他们的队伍在离开托拉加时不仅带走了一部分新的队友，同时如影随形的还有几十个亡灵，它们大部分都是在攻打神庙的战斗中殒命的。许多亡灵在半道上走散了，但在旅途中也有新的亡魂加入进来。这些大部分都是倒霉的猎手或者旅人，因了丛林中无所不在的危险而命丧黄泉。就如同之前的亡灵一样，这些新来者也试图向门德恩索取点什么，可最后当它们发现一无所获之后，便会渐渐的离开了。

但它们极少会同时消失。

门德恩好奇的把头转向营地的边缘。他的目力要远胜于绝大部分常人，可也只看到一团一团的阴影。

可就在此时……他右方有轻微的晃动。

“来我这里……”他低声说道。他还是第一次使用这种咒语，希望能借此将那些鬼魂召唤到自己身边来。通常情况下，门德恩根本不会去招惹那些亡灵，但这一个显然对他们兄弟俩意义重大，因此他需要查个水落石出。

可它并没有随着召唤向前飘来，事实上，门德恩越看越不敢确定自己刚才是否真的看清楚了。现在它看上去就像一株蕨类或者其他的植物，而不是一个人……

这种感觉持续的刺激着门德恩的神经，最后他恼怒的呼了一口气，大步走进丛林里。他知道这样有些冒险，虽然那些扰人的昆虫对他避之不及，可谁知道托拉加人所说的那些猛兽们会不会给他面子呢。

在他眼中，这夤夜中的密林是如此可爱，就像一位娇媚而又神秘的女性。隐藏在黑暗中的危险让这女子更加令人兴奋。当他渐渐深入林中时，他一直在猜度到底会有何种场面出现在自己面前。自从成年之后，他便已经不再记得什么叫做恐惧。

门德恩注意到自己已经接近那东西，可他感觉自己从未见过类似的物体。他察觉对方似乎已经发现了自己，而且正在向后撤退。

突然间，一只手搭在了他肩膀上。

他立刻转过身去……可什么人都没有看到。

“你是谁？”门德恩低声问道。

整个丛林一片寂静。有些太静了，通常情况下，只要太阳一落山，这里就会充斥着各种昆虫的吟唱。这片丛林里所容纳的物种甚至可能超过塞拉姆一千倍，可如今居然听不到任何虫兽的声音。不管大小，所有的动物都集体失语了。

就在此时，门德恩突然听到左边发出树叶沙沙的声响……一个拥有两条腿的东西从他视野的最边角闪了过去。

“不要再跟我玩什么把戏！”他咆哮起来，“现身吧！否则……”他也不知道“否则”会怎样。与从前每次遭遇危险的时候一样，他突然念出一串古老得连他自己都不知道是什么意思的咒语，这些咒语曾经不止一次救过他的命。不过他也不知道这次能否依然保证自己平安无事。

它突然间又出现在门德恩右边。门德恩不由自主的念出一句咒文——一道短短的灰色光芒照亮了附近的地区。

可他什么都没有看到。

“不……”，门德恩恼怒的叫了一声，根本不相信在这光芒之下居然一无所有，“不……”

这一定是幻觉……或者某个诡计，他恼火的思量着。只有这样才解释得通，不过他同时也下定决心要查出真相。门德恩所能想到的只有一个人，只有她才会做出这么无聊和龌龊的事情。

“莉莉丝……”门德恩乍然想到这个名字，立刻为自己的身犯险地后悔不已，他这点可怜的力量在女魔面前根本不值一提。毫无疑问，她已经准备好了对自己的致命一击。可为什么还没有到来呢？很显然，门德恩一定会死得很难看，而且之前还要经历重重非人的折磨。

可奇怪的是，死神却迟迟未来造访。门德恩之前竭尽全力所做的，不也就是这种局面么。

他不会向女魔表现出一点点怯懦。如果自己的死亡能对哥哥有所帮助，或者至少有所警醒的话，那么他现在可以做的也只有如此。“很好，莉莉丝，我逃不脱你的魔爪，来吧，让我看看你有什么本事！”门德恩绝望的声音在丛林里回荡着。

他根本没有想到自己居然能顺利的把这些话喊出来，他感觉希望又多了一分。门德恩觉得那些咒语纵然不能让自己死里逃生，至少也应该会给自己多一点点的机会……

有什么声音在他耳边响起。那是一种怪异的充满兽性的嚎叫，随之而来的是一声沉闷的撞击，就像有什么庞大的动物狂奔中撞到了密密麻麻的树丛中某根树干上。

门德恩紧紧盯着那嚎叫发出的声音，似乎看到有种极具危险性的动物站在粗壮的树干下。当他看到那东西一动不动的时候，他最后终于鼓起勇气慢慢向它靠近。

那是头魔虏……一头咽喉上插着根利箭的魔虏，在它的头盔与胸甲之间有大约半寸的空隙，这支箭准确的射中了它的空当。门德恩慢慢向前走去，仍然死死盯着那支箭，它令门德恩想起来一段惨痛的记忆。

这魔虏抬起头来，眼眶里的两个黑坑呆呆的望着门德恩，然后伸出手死死抓住了他。

门德恩随即念出一串咒语，这种魔法他当初在艾森镇长的宅邸已经对那些恶魔使用过。当他施法的时候，魔虏抓着他的双手突然剧烈抽搐起来，一阵古怪的声音从它的双唇间迸出来。

魔虏再次向地上跌去，但它脖颈中插着的那支箭挂在了树上，这让它得以最后没有趴倒在门德恩脚下。

门德恩立刻毫不犹豫的把一只手掌放在这可怕的战士胸口。另一串咒语流利的从他口中吐出，而也正是在帕萨，他曾经第一次牛刀小试。

一团常人几乎无法看到的黑云从魔虏身上升起来。它在门德恩的掌端盘旋了片刻。他死死盯着这团黑云，最后拍了拍手。

那团黑云立刻消失不见了。

“你别想再继续做恶了。”门德恩确信的说道。不管那黑暗的力量从前能给予这魔虏何种伪装，即便它看上去再像个人类，那也只是从前的事情了，这具尸体永远都不可能再拥有行动力。

应该有什么人之前向他伸出了援手，否则这头魔虏不会如此容易被搞定。门德恩最后摸了摸那支箭，非常沮丧的发现箭杆上居然全都是泥土，就好像是这支箭自己杀死了那魔虏。

“这怎么可能呢……他已经不在人世了……”门德恩无法置信的喃喃自语道。

生命就像一袭华美的长袍，可它毕竟转瞬即逝……

尽管这念头突然从门德恩心中闪过，可他并没有怀疑这是自己的想法。他曾经怀疑自己脑海中存在着其他的灵魂，它一直引导着自己化险为夷。一想到这种可能，门德恩变得更加焦虑了。

“不！”他大声向面前的黑暗咆哮道，“他已经不在了！除非是魔鬼才能改变这一切！他已经被埋葬了，当时我就在那里！是我选择的坟地！是我选择——”

他当初选择把阿奇里奥斯埋葬在了一座古老的建筑旁边，而作为标记的石头与当初他们在塞拉姆发现的那块极其相似。突然间，门德恩为自己当初冒失的行为吓得目瞪口呆。他当初为什么要选择那样一个地方呢？就像当初有什么东西怂恿着他这么做，而他也毫不在意的照做了。

门德恩摇了摇头向后走去——

可他接着撞上了其他人。

门德恩立刻转过身去……他目瞪口呆的看着对面，阿奇里奥斯惨白而沾满泥污的面孔正对着他。

第六章



阿斯特洛伽是一个有远大理想的恶魔。它曾经是迪亚波罗的左膀右臂，而在追随这位最伟大的魔王多年之后，它的确也受益匪浅。只是屈从于路西安让它一直非常恼火，但那位大主教实际上乃是墨菲斯托的亲生儿子，因此它对自己的现状也只能叹一口气。

但路西安现在变得有点神神叨叨的。作为一名大主教，他应该一切都按部就班的行事，可自从他上次莫名其妙的归来之后，一切都变了样子。难道它阿斯特洛伽看不出来其中蹊跷吗，他发誓现在窃取了大主教宝座的家伙绝对不是墨菲斯托的儿子。可是可是，又有谁能够冒充路西安呢？

这恶魔转移到了它位于阴影中的蛛网内，这蛛网正位于三一神教主庙里高耸入云的塔楼里面。阿斯特洛伽栖身的高塔属于迪亚隆教派，这也正是它真正的主人迪亚波罗在凡间的假象。正在孵卵的蜘蛛身旁到处爬行着它的后代，或大或小，不一而足，最大者甚至可与人的头颅相匹。

阿斯特洛伽是一头典型的恶魔，它拥有诸多的外形和化身。现在，它同时兼具节肢动物与人类的外形，看上去令人毛骨悚然。阿斯特洛伽拥有八根肢体，比任何蜘蛛都要庞大和强壮，这些肢体在不同环境下可分别充当手臂和大腿。每根肢体的末端都有尖利的螯爪，这让它可以轻松的撕开猎物的嫩肉，然后不需要太多咀嚼就能送进胃囊，它那些锋利的牙齿看起来就像锉刀一样。阿斯特洛伽的躯壳看起来近似人类，只不过肩膀更加宽阔。当然这些随时都可以改变，一切视它的心情而定。

它的头顶上长有八根较小的肢体，每一根的末端看起来都像是人手。它们可以轻松的把猎物送到自己口边，也能及时捉住那些附着在它黑色毛皮覆盖的身上的寄生虫，后者对它来说最多算是午后的甜点。

它的眼睛是深红色的复眼，根本没有任何瞳孔存在。通过这些复眼，阿斯特洛伽可以轻松看到面前所有的方向，它的视野不仅超越了所有凡人，甚至也比多数恶魔更加宽广。借助于这些复眼，它甚至可以看到燃烧地狱的最深处，也由此可以向它的主人打打小报告。

其实阿斯特洛伽早就该向主人汇报如今的情况。它只是不想轻易触发迪亚波罗大王的怒火，因为对这种级别的恶魔来说，路西安把蜘蛛当成寻常虫子一脚踢开根本不是什么大惊小怪的事情。

而蜘蛛到现在都拿不定主意是否上报的另一个原因，是它一直在试图评估路西安的异变。如果事实证明路西安已经不再适合统率三一神教，那么寻找更合适的人选取代他就是顺理成章的事情……但考虑到墨菲斯托巨大的影响力，这件事情肯定相当难办。而其他魔王肯定也不会坐视自己同党的子孙被薅夺统治权……除非这一切被证明能为燃烧的地狱带来巨大的利益。

有鉴于此，阿斯特洛伽一直在筹措着它自己的计划。这个凡人，这个乌迪西安，他拥有如此巨大的潜力，以至于对燃烧地狱的威胁根本无法估量。人类可以变成恶魔手中最强有力的武器，从而令燃烧地狱取得这场绵亘的战争的最终胜利，那些假惺惺的天使根本不可能是它们的对手。可人类向善的一面极有可能令他们最终投向高阶天堂的脚下……不过这些凡人迟早会让那帮长着翅膀貌似坚毅虔诚的战士们恶心到想吐的，恶魔们现在已经领教了。

有鉴于此，阿斯特洛伽一直在筹措着它自己的计划。这个凡人，这个乌迪西安，他拥有如此巨大的潜力，以至于对燃烧地狱的威胁根本无法估量。人类可以变成恶魔手中最强有力的武器，从而令燃烧地狱取得这场绵亘的战争的最终胜利，那些假惺惺的天使根本不可能是它们的对手。可人类向善的一面极有可能令他们最终投向高阶天堂的脚下……不过这些凡人迟早会让那帮长着翅膀貌似坚毅虔诚的战士们恶心到想吐的，恶魔们现在已经领教了他们的厉害。

阿斯特洛伽举着一根人类的手臂，将其中残存的鲜血细心的啜饮干净，孩子们则欢快的奔向那具尸体剩余的部分。可怜的年轻侍僧，现在神庙里有谁会留心他的遇害呢。路西安一直允许它偶尔搞个无辜的人来吃吃，可除了它之外还有什么恶魔有如此世俗的嗜好呢？

可就在它意犹未尽的饮完最后一口的时候，一股强烈的恐惧感突然席卷了阿斯特洛伽全身。这恶魔立刻丢下那根手臂，跟着仓皇而逃的小蜘蛛们躲进它们最隐秘的角落里——可惜并非任何藏身之处都能让它们远离潜在的威胁。

几不可闻的声音渐渐充满了整个房间。声音变得越来越大，疯狂的腔调令它长满刚毛的外皮禁不住起了一层疙瘩。阿斯特洛伽可以感觉到他们的哀求，他们的绝望无助。他们的苦痛甚至让这头作恶几百年的蜘蛛都禁不住浑身发抖起来。

然后，它的眼睛勉强看到了，在远离庇护之地的所在，显现出一个若隐若现的巨大形体。它如同一团巨大的黑影向蜘蛛飘了过来，但是当能看得更清楚一些的时候，阿斯特洛伽发现其中有无数人类与恶魔的面孔，它们就像洪流一样向自己涌来。这些脸孔不断的溶解到一起，以至于它根本看不清任何一张，这真是一场噩梦。

当如此恐怖之物靠近的时候，阿斯特洛伽突然瞥见一个火红的形体，它巨大的拳头上有着黑色的爪子，而面容因为腐烂的头骨而显得分外骇人，燃烧的双眼令蜘蛛印象是如此深刻。它覆满鳞片的额头深蹙着，头顶生着两根巨大卷曲的长角，这两根东西只有最疯狂的公羊才可能拥有。不过那东西瞬间又消失了，取而代之的是一具披着锈迹斑斑的铠甲的骷髅，透过那些装备的缝隙，可以看到它腐烂的内脏上爬满了蛆虫。紧接着，骷髅变成了一只巨大的爬行动物，它大腹便便得像只青蛙，而舌头居然分成了四岔。它的嘴巴大张着，看上去可以轻松吞下一个成人……或者体积类似的蜘蛛……

这爬虫不断在它视野中来回蹿腾，同时夹杂着连续的尖叫声。可就在最后，从它那里传来一个强有力的声音，这声音所代表的力量甚至可以轻松碾碎蜘蛛那可怜的肉身。

“阿斯特洛伽……阿斯特洛伽……我一直在等你的汇报，你这可怜的虫子……”

藏匿在蛛网中的恶魔期盼着自己千万不要真的惹怒了召唤者，它结结巴巴的回答道：“请……请原谅……原谅我的不及时，迪亚波罗大人……”

那黑暗中的身形又发生了变化，渐渐隐入了暗影之中。实际上，阿斯特洛伽从来未曾胆敢抬起头仰望自己那令人胆寒的主人。有些恶魔甚至会在迪亚波罗的威严之下被骇破了胆，可阿斯特洛伽在燃烧地狱中也算得上一号人物，这次它终于对主人有了一个比较清晰的印象——这只需要短短数秒时间——已经足够让它在今后几年里一想到这场景就浑身打颤。

“你们叫做庇护之地的这个小泥球上发生了什么乱七八糟的事情？”迪亚波罗直截了当的问道。它的声音撕扯着蜘蛛的每一根神经，而它每发出一个音节，阿斯特洛伽都感觉自己被凌虐了一千遍一万遍。“我现在迫切需要从我侄子那里知道真相……”

这机会蜘蛛正求之不得！它立刻接着说道：“光明而伟大的迪亚波罗啊，只要听到你的名字，那些天使就会噩梦连连。您的侄子根本就不曾忠实的执行您的命令，从未将您的渴望变成现实！我曾经向尊贵的路西安进谏忠言，可他根本不听我的！事实上，墨菲斯托之子背负的压力太大了！他根本无力掌控全局，只知道一再的独断专行……”

空气中突然响起一阵刺耳的狂笑，这令阿斯特洛伽非常希望自己能捂上耳朵。可即便他能够这么做，也不可能止住情不自禁的浑身颤抖。

“那可怜的小子整天只知道说服泥球上的这些小虫子来投身我们伟大的正义事业吧？我侄子现在真的这么独断专行？”迪亚波罗疑惑的问道。

“是啊……现在所有人都噤若寒蝉。我实在……实在无法理解这位尊贵的路西安大人在想什么，更不知道该向他提出何种建议，至于其他人就更不用说了。他的计划完全没有定数，这些计划导致了魔虏最优秀的头领死于非命，接着他又抛弃了我和古拉格——古拉格那个笨蛋现在已经变成了一滩烂泥——让我孤零零一个人面对那些天使和恶魔所生的杂种……”

“他们有这么强吗……”迪亚波罗的口气听起来显然非常有兴趣。它兄弟巴尔的宠臣被干掉只证明了一件事情，那就是从人类中完全可以挑选出来一些非常有用的战士。

“路西安还在继续挑起争端——当然，阿斯特洛伽除了自己的主人谁也不怕——他把我从密室里驱逐了出去，封死了我的视线，让我完全看不到他跟乌迪西安的对抗！”蜘蛛喋喋不休的回答道。

“这凡人不是我们的人吗？”迪亚波罗显然有些疑惑了。

“绝对不是！就以这庇护之地的时间来算，他昨天晚上刚刚摧毁了另外一座我们的神庙！可路西安看上去根本不在乎，这次事件直到最后我都没有看到他露面……这已经是第二次令人费解的缺席了！我们在凡尘的仆从现在不得不靠他们自己可怜的智慧来决定如何行事——这可不是什么好事——当棘手的事情一大堆的时候，他们却只会一等再等！”说着说着，蜘蛛感觉自己已经出离愤怒了。

它期望着迪亚波罗会就此发表什么看法，可直到最后等来的只有一片安静。随着寂静的时间越来越长，阿斯特洛伽变得越来越焦躁了。

直到最后……

“你一定有点儿什么想法，小虫子？”迪亚波罗发问道。

“是的，迪亚波罗大人……如果放任这家伙自由行动的话……一切可能都会超出尊贵的路西安的预期。”阿斯特洛伽鼓起勇气说道。

随之而来的是另一阵沉默。

“来，告诉我，你这躲在阴影里的小爬虫，告诉我你在想什么，我的阿斯特洛伽……”迪亚波罗的口气慢慢缓和了下来。

蜘蛛几乎无法抑制自己的狂喜，立刻开始逐一讲述自己的想法。

————————

门德恩变得比往常还要沉默，沉默得连乌迪西安都注意到了他的异常。当众人在丛林中艰难跋涉的时候，农夫注视了一眼弟弟，发现后者现在正眼光迷乱的盯着前方，就好像他害怕一转头就会看见什么不该看到的东西一样。

可惜现在乌迪西安的麻烦事儿太多了，他根本没有更多时间去留心弟弟的异常。前方即将遭遇的未知危险令他心神不宁，而昨夜塞伦希娅突然迸发的激情更是让他左右为难。

女孩儿显然已经向他敞开了怀抱，而现在非常明显的是，他自己也越来越希望接受她。可是，这将意味着他在践踏对自己最好朋友的回忆。

乌迪西安在喉间咕哝了一声，再次试着将这棘手的问题从脑海中赶出去。他们周围潜伏着重重危机，而三一神教更是让他心烦意乱。他不断的侦测着前方，试图找出任何威胁到他们的事物。他已经用精神力驱走了好几头掠食动物，强迫几条毒蛇和一条大蟒蜿蜒至其他的方向。对乌迪西安来说，这是个必须坚持的任务，丛林中隐藏着如此层出不穷的危险，他根本不敢掉以轻心。

就在天色渐暗之时，小径变得越来越难走。即便对乌迪西安来说，步行也已经变成了非常棘手的问题，他觉得自己最好是完整的侦测一下这新到来的区域。尽管他对自己的力量相当有信心，但最终也借助了两个托拉加人的智慧。这是一对表兄弟，萨朗是哥哥，比表弟托莫大五岁，他们曾经在这附近的区域作过深入的探险，而对于绝大多数托拉加人来说，那简直是不敢想象的。作为猎手，他们在托拉加的地位应该不亚于阿奇里奥斯当年在塞拉姆的风光，而且他们为这支队伍提供食物的能力也远超同侪。

“请看一下前面那些长满锯齿状叶子叫做泰罗蔻的灌木，乌迪西安大人，”萨朗一边对他介绍，一边指着他们左边略带淡红色的浓密植物，“一旦被它割破皮肤，我们将会身中剧毒……”为了证明自己的言论，这位表哥用长矛割下来一点低垂的树叶。乌迪西安看到树下躺着一只毛茸茸的小动物的遗骸，一群微小的深红色蜥蜴正在啃食它仅存的部分身体，看上去这些蜥蜴似乎完全不受泰罗蔻剧毒的影响。

“这些小家伙叫做卡塔卡，”托莫介绍道，“它们对剧毒抵抗力非常强，不过由于常年进食毒物，它们的皮肤表层到处都是这种剧毒。卡塔卡会吃掉被泰罗蔻毒杀的动物，而且因为它们摄取了毒素，其他猎杀这些蜥蜴的捕食者一样会毒发身亡。”

乌迪西安感觉有些不安，虽然现在发现的威胁来自于有毒的植物，但他决定加倍小心以防范各种未知的生物。他相信自己可以抵抗丛林里的各种剧毒，可那些还没有熟练掌握天赋之力的人们呢？

“告诉所有的人，小心这种叫做泰罗蔻的植物。”他命令身边的几个人。这不是乌迪西安第一次发出类似的警示了，他相信这也不会是最后一次。看上去，丛林里的每一种生物都有其隐藏的属性——而且往往是恶毒的。

他们的目标依然是那座相对较小的城市——哈舍。当他们在征途中艰难跋涉的时候，依然保持着高度警惕，随时准备迎接三一神教那些爪牙的袭击。乌迪西安相信这三名刺客的出现绝非个别事件。事实上，他现在有些怀疑是三一神教左右了门德恩的一举一动，不过如果真是那样子的话，弟弟应该会想办法让自己了解事实的真相。

当然……

“你在想什么问题呢？”突然从他身后传来一个温柔的声音。

乌迪西安立刻回过头去，他看到塞伦希娅突然出现在自己身旁。戴尔米迪斯之子并没有留意到女孩儿口气中的关心，只是简单回答道：“我必须得保证他们的安全，这片丛林到处危机四伏，比我们家乡可差太多了。”

“是啊，相比之下塞拉姆真是个安宁的地方，”她皱了皱眉头，“至少从前是那样。”

这句话重新唤醒了他的负罪感，他喃喃的回答道：“塞伦希娅……对于塞勒斯，我——”

“不要再说了，乌迪西安。那些根本不是你的错，你那时根本意识不到自己神力的存在，更不用说怎么运用它了。”塞伦希娅劝慰他道。

她的开解对乌迪西安来说应该没有什么用，不过他还是感激的点点头。

“我也没有因为阿奇里奥斯的事情责怪你，”女孩儿继续说道，她的眼睛里闪烁着诱人的光芒，“阿奇里奥斯是个好人，但他向来无拘无束惯了，而他的所作所为都是自己选择的，所以呢，他绝对不会责怪你的。”

“塞伦希娅——”乌迪西安迟疑的叫了一声。

女孩儿的手漫不经心的放到他身上，轻轻抚摸着他的后背，用更加温柔的声音说道：“请不要为我太担心了，尤其是在关于阿奇里奥斯的方面。我的确失去了一位好朋友……但还不至于把他当**人。”

这句话让他差点摔倒在地上，他结结巴巴的问道：“你在说什么？你们两个——”

“乌迪西安，阿奇里奥斯一直非常在乎我，可你知道我……”她的眼睛眨了又眨，双颊突然间变得绯红，“我对他的感觉并不一样。当我对一切都绝望的时候……我想我只是在他那里寻求安慰……我……我对不起他……”

乌迪西安愣住了，当她也不知道该说什么好的时候，他喃喃回答道：“可现在你不该啊。”乌迪西安耸了耸肩，不知道接下来说的话有没有意义：“你带给了阿奇里奥斯幸福。当他遇害的时候，他还觉得你们两个永远都不会分开了。这样也挺不错的，对吧？”

她的手慢慢的滑下来，紧紧握住他的手掌。乌迪西安没有推开女孩儿，他心灵的一部分觉得自己再次背叛了朋友，而另一部分则为他所听到的一切欢欣不已。

可还未等他们有进一步的亲昵，门德恩就不知从哪里冒了出来，他们旖旎的时光被打断了。就门德恩的表情来看，绝对没有发生什么好事。

丛林里有些不对劲的地方，”他轻声宣称道，“你没有感觉到吗？”

乌迪西安直到这时候才把心思重新放回到周围的环境上来。他无法确定那是什么，不过它已经离自己非常近。农夫立刻向托莫发出信号让他到自己身边来。

“你对这一地区熟悉吗？有什么需要特别当心的吗？”乌迪西安向他问道。

这位托拉加人慎重的回答道：“现在这一地区已经超出了我和表哥曾经狩猎的范围，乌迪西安大人，不过我对这里稍微有点印象。据说丛林的精灵经常在这一带出没，可它应该算是祖母在我们小时候讲的故事而已。”

“丛林精灵？”门德恩对这一点似乎非常有兴趣，“为什么会在这里？这里有什么特别特别之处吗？”

“这里是一片遗迹，门德恩大人，”就像许多乌迪西安在托拉加的信徒一样，托莫看上去并不喜欢与他的弟弟进行直接对话，“不过所有的标记都随着岁月的流逝湮灭了，它们不过是传说罢了……”

“无论如何，我们得尽量避开它们，”塞伦希娅建议道，“它们离那条河流很远，对吧托莫？”

“嗯，没错，女士，”看得出塞伦希娅所受到的尊敬并不逊于乌迪西安，托莫和其他一些新晋的信徒曾经目睹过她那强大的破坏力，“穿过这片林区差不多要两三个小时！我们不得不在这里浪费那么长时间！”

门德恩看上去有些沮丧，追问道：“有那么长吗？”

“啊……可能也没那么长时间，”这托拉加人很不情愿的承认道，“但绝对够远！”

除非他们现在要找个地方与三一神教较量——显然他们没这个兴趣——乌迪西安觉得那片废墟没有什么用。他做了个向前的手势道：“我们继续前进。哈舍才是我们的目标，不要节外生枝。”

不过当他们重新开始上路以后，乌迪西安持续感觉到从废墟那边的方向有什么东西存在。他不知道那到底是什么，不过能感知到它非常非常古老，而且可能拥有黑暗的本质。更令人奇怪的是，他同时感觉到一种……暴怒……而且随着时间的流逝，那种感觉越来越强烈。

不管那是什么东西，反正它已经吸引了这些人的注意。

乌迪西安尽量忽略那些扰人的东西，但这种暴怒的感觉却几乎已经吞噬了他，每一次呼吸之间，他都觉得自己快要爆发了。他最后终于把塞伦希娅和门德恩拉到一边，而他俩的表情显得已经非常明白，并没有任何吃惊的感觉。

“我们的确被它吸引了注意力，”他弟弟点了点头，“它已经从死亡中觉醒了……”

“你说的是什么意思呢，门德恩？”乌迪西安询问道，突然发现自己对那股隐藏在弟弟体内的神秘力量感到非常厌倦，“你对这些事情真的了解吗？”

“可能应该比你了解多一些吧，”门德恩立刻回答道，听上去口气比乌迪西安还要生硬，“我还不至于除了我自己什么事都忘掉了！”

“不，你现在就知道整天躲在阴影里，然后宣扬一些含糊不清的言论，看上去就跟疯了一样——”乌迪西安紧接着回敬道。

兄弟两个突然同时瞪大了眼睛，惊异于彼此之间居然有如此大的怨气。乌迪西安扫了一眼四周，突然发现周围的人们全部惊得目瞪口呆，看来他们根本没有想到兄弟俩会爆发如此尖锐的争吵。

“它在试着激怒我们，”门德恩向众人说道，“它通过……”

“把所有人都集结到河边，那里可能安全一些，”乌迪西安向卢马思和其他人命令道，“每个人都必须保持平静，如果有谁感觉想发火——不管因为任何原因——其他人必须要阻止他，或者报告给我！”

他现在并不能确定其他人有没有受影响，但绝不能让众人面临这种风险。

但塞伦希娅看上去却非常兴奋，她提高声音问道：“托莫！有什么地方可以过河吗？我记得有人好像提到过前面的地区。”

那托拉加人皱起了眉头：“据我所知是没有，女士，不过可能……”

“我很确信我记得有人说过，”她看了看乌迪西安，“我能确定。刚才我们还在谈这个问题，绝对没错！”

乌迪西安非常高兴听到她的建议。一道横渡应该会让他们尽快摆脱这里的困境。那种来自远古的愤怒依然在他胸中升腾。事实上，他有些担心自己过了河是否能摆脱这种状态。

可现在乌迪西安别无选择，除非，他根本不为自己的信徒着想。农夫挥手示意他们继续前行，而自己则停留在刚才的位置，他久久的凝望着那片废墟的方向，思量着那里到底躲藏着怎样恶毒的居民。乌迪西安集中全部精力，试图不再让它们操纵自己的情绪。

门德恩走到他身边说道：“你去赶上那些人吧，我来对付这里，乌迪西安。”

“你带着塞伦希娅，然后领着其他人继续前进。”当哥哥的反过来要求他道。

“现在没有时间争吵——”门德恩刚刚说了半句，就突然闭上嘴。乌迪西安知道他们差点就开始了一场新的争执。也许现在对他俩来说最明智的选择是马上离开此地，可他感觉如果那种神秘的愤怒之力如果全力对付他们兄弟的话，其他人面对的危险应该会小很多。

显然门德恩也有类似的想法，于是他立刻接着说道：“那么我们一起留在这里好了，一起联手对付那帮家伙。”

他们没有再说什么，只是肩并肩站在一起，凝视着密林深处。

可乌迪西安很快察觉到这洪水般的愤怒起了微妙的变化。那愤怒之力部分在对付门德恩，另外还有一小股力量追踪着已经远去的队伍。他继续集中精力探索……最后终于明白了为什么。

“塞伦希娅！”乌迪西安突然喘息着说道，“它将那些邪恶的力量都加诸到了她身上！”

“可为什么——”门德恩疑惑的问道。

乌迪西安不知道为什么，也没有兴趣把现在宝贵的时间浪费在讨论这具有毁灭性的发现上。越来越多的黑暗力量将转移到他们的伙伴身上。

乌迪西安只知道一种方法可以阻止事态的发展，他表情严峻的向前走去，义无返顾的走向那片遥远的废墟。他一边向前走，一边集中全身的精力去探测那里到底有何方神圣，到底是什么东西在全力对付自己。

他其实非常讨厌前往这种隐蔽的场所，而面前的丛林偏偏又变得越来越阴暗。当乌迪西安继续往前走的时候，各种虫兽的鸣叫渐渐消失在背后，他发现两旁的树木与藤蔓仿佛都覆盖着某种神秘的遮罩，就像有什么另外的物种寄居其上一样。有些树木的枝桠看起来就像人类的四肢，而它们的叶子令乌迪西安突然想起托莫所讲过的剧毒植物。

他突然间被地上什么突起的东西绊倒了。在摔倒的瞬间，他看到那是一块石头，但绝非自然风化的寻常石头。乌迪西安伸出一只手，那块石头立刻飞到了手心里。

它应该是某个破碎的雕像的一部分，看起来像是某个女子的面容，那是一种只有天堂才可能得见的美丽——

突然间，一股巨大的力量整个击中了乌迪西安，令他身不由己的飞到了旁边的一棵树上，仅靠那勉强反应过来的能力才使他不至于被撞成两截。那块石头从他手里飞了出去……虽然他重重跌到了地上，可那块石头却轻盈的飘落在泥土里。

就在此时，乌迪西安感觉自己并非孤身一人。可站在他面前的也绝非人类。绝对不是，他能觉察到，甚至也不是其他生物。

当它渐渐靠近的时候，乌迪西安明白了，这是一头不折不扣的恶魔。

他曾经干掉过许多恶魔，但从来没有细想过这些东西死了是什么样子，他只是觉得它们从此不再存在罢了。然而，现在乌迪西安面对的绝非一个亡灵，也不是什么愤怒的精灵，更不是一头活着的恶魔。

不过现在这些都不重要了。最重要的是塞伦希娅需要保护。“你已经丢下她了！”乌迪西安一边站起身来，一边突然咆哮道，“你把他们都丢下了！”

无边无际的苦难与憎恨骤然席卷而来……但它并未直奔乌迪西安。农夫心中突然被巨大的满足感占据了，就好像他刚刚完成什么多年的夙愿一样。

无边无际的苦难与憎恨骤然席卷而来……但它并未直奔乌迪西安。农夫心中突然被巨大的兴奋感占据了，就好像他刚刚完成什么多年的夙愿一样。

乌迪西安决定一探这愤怒的本质。他凝视着面前的树丛，缓缓伸出手来。

丛林立刻发生了剧烈的爆炸，大片的树木轰然倒地，而有些灌木则飞得到处都是。如果说之前这些树木挡住了乌迪西安前进的道路，那么现在他面前已经是一片乱七八糟的坦途。

在目光可以看到的尽头是一座摇摇欲坠的石头建筑。它如果从前有屋顶的话，那么也早被一只巨大的拳头给压扁了。窗户看上去总共有三扇，每扇窗户都呈古怪的五角形。整幢建筑所用的石头都近似骨头的颜色……就和刚才绊倒乌迪西安的那块石雕碎片一样。

托莫对这片废墟的距离估计出现了严重的偏差，乌迪西安和信徒们实际上已经走到了它的门口。

乌迪西安斜睨了一眼。在这座倒塌的建筑左侧有一条小缝，他突然意识到那应该是扇窗户。如果情况属实的话，至少应该还有一层建筑被埋在了下面。从眼前的场景来看，这座遗址应该已经倒下数百年了，而且它在倾覆之时肯定遭遇了巨大的劫难。

乌迪西安感觉自己身上每块肌肉都绷得紧紧的，他慢慢走近了这座建筑。托莫曾经向他描述过这座古迹，说它在岁月的侵蚀下早已只剩些断壁残垣，但农夫却仍然不断看到两旁有符文和各种关于人脸的图案。那些符文他实在不晓得出于何种文字，但对于图画他还是有印象的。许多看上去都像是刚才石雕上那完美的女性，而现在出现在他面前的图案上包括了她和另外一名身材高挑看起来近乎阴险的女性。不过她们之间似乎并无对立和仇恨……甚至看上去相当友爱。

她们两个看上去根本没有任何相似之处，但乌迪西安已经可以确定她俩应该是一对搭档。考虑到莉莉丝可以轻易伪装成任何人类，乌迪西安怀疑这画面上如果有任何与她相近之处的话，那也不过是她随意选择的结果。一切全凭她的心情和喜好。

就在此时，一个声音在他耳边轻轻响起，但其中语句他完全听不明白。他踌躇了片刻，然后向前迈出脚步。

某个影像突然从他脑海中闪过。那是一名美丽至极的女子，她的肩后生着一双翅膀——莫非那翅膀是由火焰组成的吗？

那张面孔是如此熟悉，但乌迪西安想了一会才意识到这就是破碎的雕像上的女人。可绝不会有什么工匠能够传神的雕刻出她的美貌，尽管如此……乌迪西安依然能从这影像中感受到她那无上的荣耀。

乌迪西安十分谨慎的向前走去……不料却看到了第二幅画面。这回那肩生双翼的女子伴随着另外一名男子，他看上去如此英俊，拥有雪白的皮肤和无瞳的冰蓝色双眼。他们十分亲昵的站在一起，看上去彼此都深爱着对方，尽管他们之间的外形差距如此巨大。

那耳语声再度出现在他耳边，可这次同样一句也无法理解。乌迪西安不知道接下来会发生什么，不过他还是继续向前走去。

他又看到了那对神秘的男女……不过这次那生翼的女子已经被撕成几块丢弃到了地上。男子双腿几乎全断，背上也有深深的伤口，看上去他已经死去，但仍然保持着向她爬去的姿势。伤口上涌出了大量绿色的汁液，而他露出的牙齿看上去比托拉杰丛林里那栖息在河边掠食动物还要锋利。男子愤怒的敲击着地板，他的脸上满是泪水，而无论它们滴到何处，都发出了嗤嗤的声响。

在它们后面，乌迪西安首次看到一座白色的建筑，它早已经倾倒在地……所有四层都未能幸免。他看到不知什么东西压毁了顶棚，而右边的地基毁损也非常严重。废墟之外的地方是一片树林，但树种显然更像是塞拉姆那里所常见的……至少在它们遭遇横祸之前是这样子。

所有影像……即便是存在时间最长的影像……突然消失了。乌迪西安使劲摇摇头试图看清眼前一切，他突然感觉到刚才全力对付自己的力量突然远远离开了……它可能已经威胁到了塞伦希娅。

乌迪西安一边回忆刚才发生的一切，一边试图重新引起那东西对自己的注意。他耸了耸肩，眼睛紧紧盯着这座古老的建筑。它根本承受不了乌迪西安的巨大力量，整个开始变得摇摇晃晃，大块的石头从上方纷纷掉落下来。

可就在乌迪西安刚刚发力的同时，他就被某种狂暴的力量重重摔倒了地上，他感觉这就是刚才那种纯粹的愤怒之力。戴尔米迪斯之子情不自禁的因为剧痛叫喊出来，他意识到自己明显低估了刚才那恶毒力量的决心。农夫的脑海里回荡着咆哮声和无法听懂的言语。乌迪西安现在非常明白了，对方的攻击已经倾尽全力，根本没有给自己留一点点余地。他不知道自己是怎么激怒了对方，不管它是精灵、亡灵或者其他什么东西，他只是希望阻止对方伤害塞伦希娅……还有他自己。

乌迪西安竭尽全力抬起头来，通过剧痛的双眼，他发现眼前的一切都发生了超出自然的改变。戴尔米迪斯之子怀疑自己是否看到了刚才那男子——那是一头恶魔，绝对错不了——它站在废墟之前，就像一名狂怒的守护者。

转眼之间，这守护者巨大的拳头就已经袭到乌迪西安面前。

一旦被这拳头击中的话，乌迪西安不知道自己会落到何种惨状，他立刻集中全部意念来保护自己。

可那大家伙却消失了，随之而来的是另一阵狂乱的攻击，破败的树枝、破损的石块、还有其他种种……它们显然都是刚才乌迪西安清理道路时产生的垃圾。这些垃圾在某种强大力量的操纵下拼命向他击去，乌迪西安也竭尽全力将它们抗拒在自己的身侧，但随着对方的不断进逼，他感觉这些垃圾随时都可能狠狠打在自己身上。参差不齐的枝桠离他的脸颊已经只有一寸不到的距离，石块呼啸着从他眼旁飞过去，速度超过了任何轻捷的飞鸟，足以将他的脑壳打得粉碎。他感到地面在上下震动，就好像有什么东西想从地下爬出来抓住他……

乌迪西安感觉现在那恶魔已经把所有精力都放到了自己身上，而他能做的只有尽力求生……如果可能的话。

他一旦失败的话，那东西肯定会去继续追赶塞伦希娅。乌迪西安不得不推测，这恶魔在生前一定遭受过巨大的苦楚，也许是因为失去了相依为命的伴侣，否则不会到现在仍旧如此愤怒与疯狂。它现在很显然是想让塞伦希娅替代自己失去的伙伴。

他必须全力阻止这一切。对方如果是和路西安在同一水平的恶魔，那它根本不是乌迪西安的对手，乌迪西安肯定能够击败这不死的家伙。

他再次将精力集中于这片废墟，这里似乎与那恶魔有种直接的联系。他拼命的一步步向前走去，尽量让自己不去注意那些在眼前飞舞的碎片……即便是在一根树枝终于突破乌迪西安的魔法护盾击中他前额，一道细微但清晰的血流划过他的面庞之后，他都没有眨一下眼睛，仍然死死的盯着自己的目标。

古老的建筑再次摇动起来，这次比之前要严重许多。右边一部分围墙破裂了，直接导致它所承载的屋顶落到了树丛里。一扇窗户失去了周围所有的支撑之后，哗啦一声落到地面摔得粉碎。

一个尖锐的声音突然在乌迪西安脑海中响起。不知什么东西突然抓住了他的脚踝，让他不得不暂时分神去处理这突发的问题。

戴尔米迪斯之子感觉有只干瘦的手掌正用力撕扯着他的皮肤，这只手看上去也许属于人类，不过只有四根手指，手指上长着长长的指甲。乌迪西安的脑中突然闪过了某个男子的模样，没错，只有他才拥有如此的手掌。恶魔之手。

第二只手慢慢从泥土中伸了出来，这只手上还带有一点残存的皮肤，不过看上去比骨头还要惨白。乌迪西安拼命把第一只手甩开，并且冲破了某些看不见的障碍才得以向后退去。

随着地面的爆裂，一个畸形的怪物从中跃了出来，这是一只不折不扣的恶魔，臭名昭著的不死生物。它的骨头完全不同于人类，看上去每一段都有些稀奇古怪，而胸腔则密实无缝。令乌迪西安吃惊的是，这只恶魔居然拥有骨骼——之前那可怕的古拉格显然一根都没有——不过恶魔家族显然并没有统一的血统，它们长得千奇百怪，根本找不到两只一模一样的。

它的脑袋歪歪斜斜的靠在一边，而下颚则松松垮垮的挂在嘴巴下面，这食腐者完全谈不上什么英俊。而乌迪西安眼看着一只蜈蚣匆忙的钻进了它的眼窝，而它看上去居然若无其事一样。

而现在最令乌迪西安吃惊的是，门德恩——他一直以为弟弟会留在那些信徒身边——居然来到了自己身边。他感觉弟弟身上带着一种令人不安的气氛。

门德恩站在这可怕的生物面前，双臂伸展开来。他用一种乌迪西安从未听闻的语言高声吟诵着咒语……但农夫很快意识到这种语调和恶魔曾经喊出的那种语言非常相像。

那食尸鬼一般的怪物犹豫了。尽管它的双眼早已经不知去向，但很显然它现在正凝视着门德恩，而且看上去有些吃惊。


如果说怪物只是有些吃惊的话，那么门德恩应该算是大惊失色了，他一定预期了很多咒语可能达到的效果，但最后居然徒劳无功。他试着大声念出另外一道咒语，乌迪西安尽管仍然听不明白，但脊背却已经有些发冷。

这次咒语显然起到了一定效果，但乌迪西安不清楚门德恩到底需要什么样的结果。可怕的怪物如同醉酒一般摇摇晃晃了半天，但最后还是稳住了身形。乌迪西安感觉威胁越来越重，可有一点他无法解释，那就是这头恶魔好像也不知道接下来该如何是好了。

“他还活着……”门德恩痴迷的喃喃自语道，“不……他现在正介乎生死之间，只靠一股复仇的欲望维持着行动力……他至今不肯承认自己遭受了何种打击……”

乌迪西安对弟弟口中的原因根本不在乎，他只知道两人必须要制止眼前这魔鬼继续肆虐。他再次凝聚自己的力量，双目紧紧盯着眼前的大片废墟。

一堵堵墙壁轰然倒地，整幢建筑发出了悲苦的哀鸣……最后如同托拉加的神庙一样分崩离析。

可即便如此，这魔鬼依然没有倒下。

乌迪西安的情绪越来越激动，可还未等他准备好下一次进攻，门德恩突然伸出一只手拦住他。

“等等！你瞧！”门德恩向他喊道。

这如同骷髅一般的家伙突然转身向碎石堆里走去，完全不再留意眼前的两个闯入者。它扬起巨大而丑陋的面孔，突然向天发出一声吼叫，乌迪西安从叫声中听到了彻骨的苦痛。

有一个小小的物体从乌迪西安和门德恩附近突然飞出来，径直落入了那魔鬼大张的手中。

那是一块破碎的雕像，上面刻有某个女人的面容。

魔鬼握住这块碎片，另外那只手轻轻的抚摸着它……然后，在兄弟两个讶异的注视中，它渐渐消失了。

乌迪西安怀疑这是什么阴谋诡计，立刻一跃而起向前扑去。可他根本没有触碰到那魔鬼的实体，就好像魔鬼突然从凡人的位面撤回了自己的世界。

“他回到了属于他自己的世界，”门德恩喃喃道，“事情结束了。”

“可一切又为什么发生呢？到底是什么惊动了它——不管你把它称作什么。”乌迪西安耸了耸肩，“就像我说的，复仇……还有死亡。”

乌迪西安想起了他所看到的那对绝非凡人的伴侣，他们之间存在着如此巨大的差异。一个是恶魔，而另外一个……另外一个是天使，不是吗？

不过这实在是有些荒谬，乌迪西安根本想不出比这更离奇的设定。他把那些胡思乱想抛在一边，向门德恩问道：“塞伦希娅呢？她现在是安全的，对吧？”

“应该没问题。你把她保护得很好，哥哥。”门德恩立刻回答道。

乌迪西安立刻察觉到弟弟的口吻，冷冷的说道：“是啊，你也一直在保护她——”

“可我做得远不如你。”门德恩平静回答道。

突然间，乌迪西安挥舞着双手咆哮道：“你知道我的意思，门德恩！我的耐心是有限的，我向你展示了那么多次天赋，可你有什么反应呢？你变了！有时候，我根本都不敢确定自己是在跟谁讲话！”

年轻的弟弟低下了头。“根本没有，”他低语着，“根本没有。”

“我们必须要把这件事情搞清楚，”乌迪西安坚持道，“我知道你最近发生了什么事情……我也知道它将对我们造成何种影响。你不觉得我们之间的误会已经太危险了吗！”

“是啊……我也这样认为，”门德恩回头看了一眼那些倒塌的建筑，“但这里不行，现在也不行。今晚好吗，当其他人都睡着以后。”

“门德恩——”乌迪西安简直不知道该怎么说下去了。

但他的弟弟却向前伸出双手，近乎恳求的说道：“就在今晚好吗……只有我们兄弟两个。”

门德恩紧紧咬着双唇。乌迪西安知道现在已经不可能再追问出来什么，他最后无奈的说道：“那就今晚吧。不能再往后拖了。你知道我的意思，门德恩。”

他弟弟点了点头，接着转身开始向前行进。乌迪西安在那里站了一会儿，一直盯着门德恩的背影。然后，另外一个人闯入了他的心中。

塞伦希娅……

女孩儿温柔的笑脸在他脑海里显现出来，让他暂时忘掉了恼人的恶魔与难以捉摸的兄弟。现在最要紧的是抓紧时间追上其他信徒，而且得赶紧确定她安然无恙。

在那之后呢？乌迪西安只能祈祷阿奇里奥斯——不管他现在处于何种形态——会原谅他的朋友居然如此意志薄弱。

第七章



当太阳渐渐落到地平线以下，艾迪伦们开始准备找地方宿营。自从离开废墟之后，门德恩就开始刻意躲着哥哥，而现在他正满脸焦虑的望着其他人。当人们四处寻找可以安营的地方时，门德恩慢慢的走在他们身后，直到他们在距离河流大约十分钟路程的地方找到一块非常干净的地方，他才靠在一棵大树上长出了口气。

他们最终找到了那道横渡，塞伦希娅之前曾经非常坚定的声称她曾经听别人提到过。那是一座非常便捷的浮桥，宽到足以令好几个人同时肩并肩走过去。当乌迪西安和门德恩追上众人的时候，至少有三分之一的人们已经抵达那里，很显然应该是塞伦希娅带的路。

她看到乌迪西安后是如此兴高采烈，以至于高兴得直接扑到了他怀中。如果不是门德恩在旁边的话，他怀疑在这拥抱之后说不定会发生什么呢。经过废墟一战后，乌迪西安对她的想法已经完全改变了，而她看上去也并未对已经离世的阿奇里奥斯有任何愧疚之情。

而现在最困扰门德恩的并不是随时可能到来的危险，而是即将到来的与哥哥的谈话。

天边最后一丝光明也隐入了地平线之下，人们燃起了火把，而这些刚被唤醒天赋的艾迪伦们纷纷尝试着用魔法点亮眼前的一切。门德恩感觉有些人对自己的能力过于自信了，这些微弱的魔法光球很容易招来和平守护者、魔虏乃至其他种种恶魔。

最后他的机会来了。人们都忙于安营扎寨，而乌迪西安的心思则放在了塞伦希娅身上。门德恩慢慢的退进了丛林里。

他并没有向河流的方向走去，而是转头返回了来时的道路。尽管心里变得越来越焦虑，但门德恩的呼吸却非常平静。现在似乎他的身体里挤着两个人，而那新来者正努力的适应着这具躯壳。

门德恩心中默默计算着自己的脚步。二十，五十，一百……

当他数完这么多之后，那预料中的人果然出现在了一棵大树旁边……看上去就像被魔法召唤出来的。

“永远……准时……门德恩……”那个曾经熟稔的声音现在变得非常粗重，就好像喉间有什么异物不断的阻塞了他的发音一样。

门德恩怀疑那些需要清理出来的东西应该是尘土。

“我已经答应在约定的时间来见你……阿奇里奥斯。”他向对方说道。

那若隐若现的弓箭手发出一声短促的轻笑，然后迈步走过来。

门德恩没什么过激的反应，大约他在第一次遭遇这早已亡故的猎手时激动的情绪已经宣泄殆尽了。毕竟站在面前的是自己多年的老友，虽然他喉咙上有一个大洞，而且旁边到处都是血污和泥土。乌迪西安的弟弟甚至都没有怀疑这金发的猎手是否还能讲话，虽然那脖颈上的伤口是如此惊人。阿奇里奥斯的存在得益于某种超出凡人所理解的力量，那力量甚至强大到可以让这具冰冷的身体充满活力，而且轻松开口说话。

门德恩突然感觉，现在这样子对阿奇里奥斯来说似乎有些太残忍了。阿奇里奥斯不是那种呆滞的食尸鬼，更不是魔虏一样的恶鬼。他的身体里仍然残存着生命的火化，这一点是毋庸置疑的。阿奇里奥斯的肤色苍白得近似他的眼白——而后者现在已经全部都是白色——而且有些血肉似乎就要从皮肤里溢出来，即便如此，他仍然是那个门德恩熟知的猎手。阿奇里奥斯甚至表现出对自己这幅窘相的尴尬，他拼命的擦拭双手，以期和门德恩紧紧握一下手。

不过门德恩并没有让他继续这徒劳的尝试，他伸出手去紧紧拉住对方一只脏兮兮的手掌。他牵着这只手，就像领着迷途的孩子回家，一切变故都未曾发生过，一切都还像他生前。

阿奇里奥斯笼罩在阴影中的脸庞上露出一丝微笑。即使落到了如今不堪的境地，他仍然可以称得上是位英俊男子，他曾经是如此成功的猎手……直到路西安终结了这一切。门德恩从前非常羡慕阿奇里奥斯金黄的长发和碧蓝的眼睛，但后者对这些却从未在乎过。

“你是我的朋友。”戴尔米迪斯的次子坚定的说道。

“你瞧，我最近抓了什么东西。”阿奇里奥斯一边说，一边回过身去，他身后拴着着两只像猫一样大的野兽，看起来他的狩猎技巧完全不输于生前。他骄傲的把这两只大猫递给门德恩。

这结果让门德恩感到既有趣又悲伤。即便已经到了如此境地，阿奇里奥斯还没有忘记自己的职业。戴尔米迪斯的次子想，也许他一直在努力扮演自己生前的角色，这样令他以为那些恐怖的事件从未曾发生过。

“可我回去的时候该怎么向大家解释这猎物的由来呢？”门德恩开了个温和的玩笑，“大家都知道我那可怜的狩猎技能。我能捡只蘑菇回去就不错了，那些一条腿的家伙都比我跑得利索。”

阿奇里奥斯扮了个鬼脸：“我……想……那……可是……我捉到的，不管怎样……”

他再次试图将自己擦拭干净。虽然身处黑暗之中，门德恩依然能够看到泥土从这猎手的裤子、靴子和衬衣上冒出来……它几乎完全取代了阿奇里奥斯根本没有形成的身体。

“我跟乌迪西安，”门德恩最后突然说道，他希望阿奇里奥斯能够停止这徒劳的努力，现在他需要去赶往另外一场会谈，希望能在会谈中解决手边最棘手的问题。。那场会面并不是他最初计划好的，他跟哥哥的谈话本来应该要推迟一些。“我现在有一个新的决定。现在是告诉他你还活着的时候了。我想把他带到这里——”

“不要！”阿奇里奥斯立刻拒绝了。

门德恩感觉接下来会有一场争吵，不过他也理解朋友如今所处的可怕境地，但有些问题总是绕不过去的。他尽量温和的说道：“乌迪西安和我一样，都是你最好的朋友。他会理解你所遭遇的一切的——”

猎手的表情变得严肃起来，紧接着白色的双目不安的眯了起来：“不……门德恩……不行……不是那回事……不要说……什么都别说……”

阿奇里奥斯不安的腔调令门德恩心中一紧。他随即不服的回答道：“关于这点，我已经没办法再向他保守这个秘密——还有塞伦希娅。起码有一点——”

“起码有一点，”突然有一个声音在他身后说道，“那样会导致巨大的灾难……”

门德恩立刻转过身来。他知道这个声音，它已经纠缠了自己很久……

那修长的身形披着一件黑色带头巾的斗篷，头巾下的面庞苍白得可以和阿奇里奥斯一较高下。门德恩一瞥之下，感觉他并不像是人类……尽管他看起来有些消瘦，但却显得如此完美无瑕。

“你是谁？”戴尔米迪斯的次子问道，“我知道你，但不知道你的名字！”

这新来者点了点头：“没错，我们彼此之间非常了解，门德恩……非常抱歉之前我会那样做。不幸的是，你让我没有其他选择。”

“你在胡说些什么？”门德恩下意识的向后退去，然后和阿奇里奥斯撞在了一起。满是污垢的手指紧紧抓住了他的双臂，才让他没有摔倒在地。他下意识的发现自己刚才应该算是被死者抓了一把，但他很快回过神来，又接着问道：“我再说一遍！你到底是谁？是谁？”

“一个顽固的家伙，这就是我。”对方苦着脸回答道。他伸出一只手，指向门德恩。

他手中有一把匕首……门德恩感觉那匕首并非金属打造，而是一种类似象牙的东西。

难道是骨头？

对方念出了三个单词，门德恩虽然听不明白，但他知道这就是之前曾经接触过多少次的古老语言。它现在经常会从门德恩脑中闪过。

匕首闪烁着光芒，再一次照亮了那张被头巾遮蔽的脸。门德恩许久以来一直梦想会见到他，可现在真的相遇了，他才发现这人并没有想象中那么古老，而仅仅不过比自己稍微年长一点罢了。

“至于名字，从前我妈妈曾经给过我一个，不过现在大家都叫我……拉斯玛，”他向门德恩略带歉意的点点头，“现在，我们该走了。”

“走？去哪里——”门德恩疑惑的问道。

还没等他把话说完，他和那个叫做拉斯玛的人都已经消失了。

现在只有阿奇里奥斯还站在那里，看上去他似乎知道这即将发生的一切。猎手呆呆的望着自己空空的双手，他手中什么都没有抓住，连那些邪恶的泥土都不见了。

“对不起……门德恩……”他最后向空旷的丛林喃喃说道，然后不情愿的重新背起自己的猎物，“我不得……不……那么做……”

突然间，远处突然传来一声巨响，他立刻向营地那边望去。阿奇里奥斯迅速而安静的向前奔跑着，很快消失在夜色里。他不能让任何人看到自己，尤其是得躲开乌迪西安，他怀疑现在农夫已经试图接近自己。

而他更害怕遇到那女孩儿……

————————

乌迪西安突然停下脚步，下意识感觉到有什么地方不对劲。他是来找自己弟弟的，之前曾经有信徒看到门德恩往这个方向来了，而弟弟曾经承诺今天晚上要向他解开所有的疑云。乌迪西安突然感觉到门德恩就在附近……可转眼之间他又消失了。

开始他怀疑这是弟弟的恶作剧，估计门德恩肯定又学会了什么新技能。乌迪西安不知弟弟到底掌握了多少魔法力，也不知道这些力量都能带来什么效果。他想起来了，路西安曾经试图将门德恩变成恶魔，或者还有什么人也想腐化自己的弟弟。这些恼人的记忆困扰着乌迪西安，虽然现实还不算太糟，但他亟需了解所有真相，否则心中只会越来越焦躁。

乌迪西安继续在密林中跋涉了一段路程，最后终于找到了刚才感知到门德恩的位置。可是他根本无法探测弟弟怎么会突然消失不见，这让乌迪西安更加担心了。门德恩从来都不是喜欢恶作剧的人，尤其是在这种问题上。

他无法依靠天赋之力搜寻到自己的弟弟，只好转而使用最基本的办法。他喊着弟弟的名字，一开始还压低了声音，但根本无人回答，他渐渐的放开了嗓子。

可门德恩依然没有出现。

乌迪西安不由得开始胡思乱想，丛林里有那么多可可怕的动物，而且还时不时出现一些强大的亡灵和恶魔，门德恩自己能应付得了吗？可是，他至今并未发现任何不对劲的地方。

他突然弯下腰去，把手指放在柔软的泥土上。与此同时，他召唤出了一个淡蓝色的光球。在它柔和的光线下，乌迪西安试着寻找任何可能的足迹。

最后，他发现了两种截然不同的脚印，而这些脚印都不是他留下的。看上去它们就停留在自己的左方。从角度来看，应该是其中一人在等待另外一个……可它为什么是背对着营地呢？很显然，门德恩应该是在等待来自其他方向的人。

紧接着，另外一片区域也引起了他的注意。他现在才发现那里应该有好几个人走动过的。他无法确定那些脚印所面对的方向，凌乱的泥土让他怀疑这里是否出过什么乱子。

这里应该就是门德恩失踪的地方，如果乌迪西安判断没有错误的话。

乌迪西安再次站起来，又向前迈出一步——

“原来你在这里！”突然有人在他身后喊道。

他向后看了一眼，发现塞伦希娅从密林深处冲了过来。他将光球移到了两人之间，这样女孩儿就不可能看到他迅速掩藏的惊惶之色。门德恩已经丢了；乌迪西安现在只求身边其他最亲近的人不要再出事。天知道是不是还有什么危险的东西觊觎着女孩儿，万一他再懈怠片刻，说不定又要出什么漏子呢。

“塞伦希娅……你怎么会离开营地来这里呢？”他疑惑的问道。

“当然是为了找你，”她挽住了乌迪西安的手臂，指尖传来的压力让他血流开始加速，“我还想问你这个问题呢……这里根本不适合一个人呆着。”

“我想我听到了一些东西，”乌迪西安答非所问的说道，“可我应该搞错了。”

她靠向乌迪西安，眼睛却盯着外面的荒野，接着说道：“你是不是害怕——那个恶魔——会穿过河流来追我们，对吧？”

他知道自己不该说谎，可即便在这种情况下，他还是回答道：“是啊，我的确担心那个问题。”

看起来塞伦希娅应该没有什么疑惑了，可她突然又问道：“乌迪西安，你看到门德恩了吗？”

“门德恩？”农夫情不自禁的重复了一遍。

“当我出来找你的时候，我也向别人打听了他的去向。开始我还以为你们俩在一起呢。”当她感觉到周围的环境如此漆黑的时候，她不由自主的抓紧了乌迪西安，“我想……我想我能感觉到他在这里……可我一定是弄错了。”

乌迪西安忍不住发出一声诅咒。当然，在所有人当中，塞伦希娅的能力最接近他自己。那她感知到同样的情况又有什么奇怪呢？事实上她体内的潜能早已经被激活了，现在想向她隐瞒真相几乎是不可能的——乌迪西安真希望她只是个不谙世事的小女孩。

他将另外一只手放在女孩儿手背上，低声说道：“塞伦希娅……我离开营地到这里来是为了找门德恩。我们曾经约好要见面，他想告诉我一些关于……关于最近发生在他身上的事情。经过那些事情后，他整个人都变了……”

她没有继续追问细节，而是更关心眼前的问题：“那他现在去哪里了呢？”

“我不知道。”乌迪西安无可奈何的说道。

不知道为什么，塞伦希娅抓着他胳膊的力气出奇的大。女孩儿迅速左右看看，就好像门德恩会突然出现一样。“可他肯定就在旁边！刚才我肯定感知到了他的存在！你也感觉到了，对吧？”她肯定的说道。

“我感觉到了……可转眼之间他又不在了……”乌迪西安坦陈这现实后，整个内心都禁不住开始打颤。他的弟弟——他可怜的家庭里唯一的亲人——现在不见了。

黑头发的女孩儿坚定的说道：“那我们就把这里翻个底朝天！他不可能走远！他知道他有自保的能力！我们会找到他的，乌迪西安……”她轻抚着农夫的脸庞，又轻轻的说道：“我发誓我们一定能找到他……”

接下来的几分钟，他们俩几乎耗尽了自己所能使用的魔法力量来搜寻门德恩，但最后连一点蛛丝马迹都没有得到。就在此时，从营地的方向传来了一阵呼喊，而卢马思的声音已经清晰可辨。

“乌迪西安大人！乌迪西安大人！”随着他的喊声，这名前土匪跌跌撞撞的从密林里冲了出来，他的面前还漂浮着一团银白色用来照明道路的光球。看到他们俩之后，这秃顶的帕萨人长吁了一口气，拍了拍胸口道：“谢天谢地！我们真担心会出什么意外！刚才乔达发现您不在营地里，而且没有人知道您去了哪里——”不过当他看清眼前另外一位女孩儿后，他立刻闭上了嘴巴。

虽然这帕萨人的结论并不能算完全错误，但乌迪西安不想就此放弃他的搜寻。“我们在寻找我弟弟，”他告诉这个男人，然后几乎不抱任何希望的问道，“你们看到他了吗？”

“没有！我记不得是什么时候最后一次见到他了，”卢马思深鞠一躬回答道，“也许……也许他正一个人在夜色中散步呢，他经常喜欢这样——”不过当乌迪西安投来一个责怪的眼神时，他立刻结结巴巴的不知该说什么好了。大部分艾迪伦都感觉门德恩平日的举止奇怪而又充满神秘，他们对戴尔米迪斯家次子的印象多半来源于臆想和猜测。

不幸的是，少数人对他的了解无法改变多数人对他的误会，即便乌迪西安也做不到。

可这些与他寻找自己的弟弟无关。其他人也渐渐聚拢过来，这些不知情的人现在都集中在卢马思身后，乌迪西安担心他们的加入会让事态变得更加难以控制。如果有什么东西真的已经控制了门德恩——它可能觉得可以借此要挟乌迪西安，虽然乌迪西安并不这么认为——它可能不会再去理会其他信徒。门德恩事实上比其他艾迪伦都要强大，可很显然他根本没有出手的机会……

“我要所有人马上回到营地，”他命令道，“现在！马上回去！”

“可是，乌迪西安大人！”站在卢马思身旁的托莫抗议道，“我们决不能把您自己留在这里！”乌迪西安相信如果论自保的话，也许一千个信徒都未必比得上他自己，不过他现在看到许多人都点头赞同托莫的言论。

“回到营地去……”乌迪西安再次坚持道。

卢马思摇了摇头突然说道：“乌迪西安大人，您的弟弟到底怎么了？他不会像您担心的那样——”

现在新到来的人们才知道他们的领袖为什么会深夜在丛林中苦苦搜寻。不管门德恩曾经让他们多么不爽，可他对乌迪西安来说是至关重要的。

“他们现在不想走，”塞伦希娅低声说道，“唯一能让他们回去的方法就是我们也跟着回去……”

“不行！现在门德恩需要我！”乌迪西安立刻打断了她的建议。

女孩轻轻抚摸着他宽慰道：“我知道，乌迪西安。我比其他任何人都明白！可你想想……有这么多人让你分心，你怎么可能马上就帮助到他？”

塞伦希娅说得没错；那么多的信徒尾随在身边，他根本不可能集中起精神来。

“我们全部都回去，”乌迪西安突然命令道，“卢马思，你要确保每个人都没有落下。”

这帕萨人点了点头，可显然还有些疑惑：“但是，您的兄弟怎么办，乌迪西安大人——”

“会找到的，卢马思。”乌迪西安打断了任何可能的提问，然后大步走过他这最得力的助手，塞伦希娅则一直都挽着他的手臂。

戴尔米迪斯之子虽然在众人面前摆出一副坚定从容的模样，但他实在是非常想转头冲进那无尽的密林，大声叫着弟弟的名字，直到发现他的踪影为止。乌迪西安不敢想象到底发生了什么事情，不过他并未侦测到任何不对劲的地方。肯定……门德恩肯定只是走丢了，不知什么时候他就会自己回来的。

可万一他回不来呢？

“镇静一点，”塞伦希娅紧紧靠在他旁边，低声慰藉他道，“等一切都平静下来后，我们俩可以一起联手来找门德恩。”

“联手？”乌迪西安没有明白这句话的意思。

“我们可以尝试着把力量聚集到一起，虽然从前没有试验过……但我想这是可行的……”女孩儿自信的说道。

塞伦希娅的建议给他带来了新的希望。他们也许能够放大搜索的效应，那样一来，门德恩的位置应该就能被确定了。

可她又是怎么想到这一点的呢？

“我们只能试试，乌迪西安，”女孩儿似乎读懂了他的心思，继续低语道，“你和门德恩曾经合力帮助过我，没错吧？”

他点点头，非常高兴女孩儿对那恶魔差点把魔爪伸到了她头上毫不知情。

当他们回到营地之后，乌迪西安只能盼着所有人赶快进入梦乡。他倒不担心值夜的岗哨，那些人不可能看到自己与塞伦希娅的离开。他们两个现在换到了一个偏僻的角落，这里足以让他俩能够悄悄离开而不被发现。他不希望再被任何人妨碍，即便有人志愿帮助自己。

塞伦希娅盘腿坐在他的对面，乌迪西安就像平日里引导新人一样，轻轻挽着她的手。两个人挨得那么近，而他居然也非常享受这种感觉，乌迪西安心底不由自主又泛起了一阵负罪感。除了莉莉娅之外……还没有什么女孩儿让他如此心旌动摇。

塞伦希娅向他微微一笑道：“我也不知道该怎么开始……可能应该按照你第一次唤醒我和其他人的方式来进行吧？”

“那就试试吧。”乌迪西安其实非常希望由自己来完成这件事，可塞伦希娅显然对她自己的建议感觉非常好。考虑到自己现在的状态，他很乐意由女孩儿来引导这件事情。

塞伦希娅合上了双目，乌迪西安也随之照做。他感到女孩儿突然握紧了自己的手，然后又松开了。

突然间……他感觉到两个人已经合二为一了。

塞伦希娅迅速成功的触碰到了他的精神——还有他的灵魂——这令他大为震惊。在短暂的迟疑之后，乌迪西安感觉到了她的邀请，她盼着农夫以同样的方式进入她的世界。他的思维，他的情感，都在一瞬间向她伸展过去。那种感觉太神奇了，他们就像一对儿野兽正在互相打量。然后，乌迪西安变得越来越自信，径直将自己的精神力向前推去。

他与塞伦希娅融合到了一起。这并不是一次完美的融合，因为乌迪西安为他的心灵深处设置了一些樊篱——特别是对他面前这女孩儿的感情——而且他感觉女孩儿也同样这么做了。即便如此，他们之间的联结也已经够紧密了，完全达到了她之前所提议的水平。

让我……从他的脑海中响起了一个声音，那是塞伦希娅在向他讲话。让我来引导我俩……

乌迪西安立刻默默的表示同意，紧接着，就像突然睁开了眼睛一样，他发现自己已经飙升到了丛林上空……而且同时往好几个方向飞去。更夸张的是，现在已经变成了白天，太阳在半空中抛洒着金色的光芒。所有一切都沐浴在神圣的金光之中。

和他在一起的……他的很大一部分都融入了她的世界……两个人已经难分彼此。他们迅速向前行进，速度甚至超过了这世上最迅捷的飞鸟。他们飞过了周围数英里的范围，不仅仅搜索了前一天刚刚艰难跋涉过的路途，而且将未来一天可能穿越的地区也细细搜寻了一番。乌迪西安尽力去记住前路上那些重要的特性，以待恢复正常之后可以警示他的信徒们，这些艾迪伦们如果能够提前掌握前方的地域特征，那么他们的征程一定会变得更加轻松和快捷。

他看到了森林里的许多生物，在夜间活动的虫兽由于金色光芒的照耀而无处藏身。当然，它们并没有发现人类的接近，甚至都没有察觉自己的隐蔽与伪装已经荡然无存。尽管正处于紧张的搜寻之中，但乌迪西安还是被许多闻所未闻见所未见的生物所震撼了。

可即便经历如此地毯式的仔细搜索后……乌迪西安仍未发现任何门德恩的踪迹。

最后，尽管他们的合作是如此成功，但乌迪西安已经按耐不住自己的焦躁。当他试图撤回营地的时候，他明显能够感觉到塞伦希娅的惊讶。沿途的风景再一次从乌迪西安眼前闪过，他睁大了眼睛仔细观看，可最后仍然一无所获。

然后，乌迪西安发现自己正盘腿坐在女孩儿的对面。他不知道自己什么时候睁开的眼睛，不过现在他和女孩儿都在互相打量着对方，似乎两个人已经忙碌了好几个小时。他不甘心的伸出一只空闲的手擦擦自己的额头，然后看到女孩儿也这么做了。

“对不起，”塞伦希娅最后抱歉的说道，“我以为我们肯定能找到门德恩的。”

“开始我也这么以为。”尽管他们刚刚经历了这糟糕的失败，但乌迪西安心中已经不再充斥着难过。当然，这并不仅仅是因为他和塞伦希娅发现了一种全新而令人着迷的技能……他们俩结合的方式恐怕这世上还从未有另外两个人尝试过。他偷偷瞧了一眼塞伦希娅，女孩儿的表情透露出同样的兴奋之情。

乌迪西安突然摇了摇头——弟弟至今仍然生死未卜，而他却被这些儿女私情所吸引，这令他对自己极为恼火。这次尝试虽然看起来极为完美，但结局却如此失败。可他需要的是能找到弟弟。

塞伦希娅向他探过身来，温柔的叫道：“乌迪西安——”

他其实非常想和女孩儿缠绵一会儿，但也知道那样根本没有办法让自己全神贯注的去搜寻门德恩。他突然跳起来走到一边去，吓得塞伦希娅浑身一颤。

乌迪西安几乎立刻就为自己莽撞的行为后悔了，可他现在并没有打算回头，他害怕自己一旦陷入温柔乡就又无法逃脱了。现在门德恩才是最重要的……他现在一刻也耽误不起了。

门德恩可能再也见不到了。这种想法令乌迪西安浑身颤抖起来。先是阿奇里奥斯，现在又轮到了弟弟。

他望向被黑暗笼罩的天空，同时举起了一只拳头。乌迪西安本来想大声吼叫出来，可又害怕吵醒了营地里的人们，他的声音最后压低成了喑哑的诅咒。

“该死的莉莉丝！该死的女人，你为什么要掀起这些事端！”他咬牙切齿的低吼道。

丛林里一片寂静，但乌迪西安确信她应该听到了自己的咒骂……她应该正得意洋洋的大笑着吧。

“不要……放弃……希望……”

这突然传来的声音就像一阵耳语，但却穿过了迷雾进入他的大脑。乌迪西安转过身去试图寻找那个说话的人……可他什么都没有看到。

他皱眉紧盯着眼前的空气，几秒钟之后扮了一个苦相。现在，最重要的问题是，他感觉自己听到的那个声音……那声音是如此熟稔。

那是阿奇里奥斯的口音。

“去你的，莉莉丝……”乌迪西安一再重复着这句话，脑海中不由自主的浮现出了弟弟和已经亡故的弓箭手，“如果门德恩也没了……”

可现在乌迪西安根本对她构不成任何威胁，即便处在如此慌乱的情形下，他也对此深信不疑。

第八章


他们第二天仍然停留在那一地区……在发生如此多变故之后的第二天。乌迪西安彻夜未眠，生怕一时懈怠会令自己永远也找不到门德恩。只要没找到失踪的弟弟，他就还有生还的可能。

在当天晚些时候，萨朗、卢马思、托莫和其他一些信徒终于鼓起勇气试图找乌迪西安谈谈。他们在营地外围发现了农夫，他双眼紧闭，两手紧紧握成拳头。这些艾迪伦们发现他周围闪耀着银色的光环。

在还没有人鼓起勇气上前说话之前，那光环突然消失了。乌迪西安慢慢的转向众人。

“明天……”他喃喃说道，“如果到那时还是一无所获……我发誓最多再待一天。”

身材瘦长结实的萨朗向他鞠了一躬：“乌迪西安大人，我们并不想放弃您的弟弟……就像我的兄弟托莫如果走丢了的话，我一定也会像您这样去寻找他的，可是——”

“可我把这里找了一遍又一遍，但最后没有任何用处。我明白，萨朗。我不能让大伙儿冒着危险留在这里等我。”他看了看这些艾迪伦，其中有男有女，他们都是自己最忠实的信徒，但现在看他的眼神却像是面对一个极度危险的敌人，也许一头魔虏或者小恶魔也未必能让他们如此紧张。显然因为乌迪西安，他们现在已经有些茫然不知所措。

“明天，”他又重复了一遍，开始准备重新进入丛林，“谢谢你们的理解。”

当萨朗和其他托拉加人向乌迪西安鞠躬的时候，来自帕萨的人们只是点了点头。当他们离开之后，乌迪西安重新开始了自己的努力。他肯定漏掉了某些地方，或者错过了某些东西。无论如何，门德恩都该留下一些线索。

可他的每次努力后都只落得空手而回。最后太阳终于落山了，筋疲力尽的乌迪西安暂时放弃了尝试，让自己吃点东西休息一下。他根本都不知道自己吃了什么，仍旧一门心思的寻找新的线索。

不知什么时候，塞伦希娅已经坐到了他面前，而乌迪西安显然过了很久才发现。他不知道该和女孩儿说什么，两个人沉默的站了起来。他知道女孩儿会一直待在自己身边，哪怕只能说几句安慰的话，可他知道自己已经心痛的几乎无法呼吸了。可不管怎么样，他都不会轻言放弃的。

当他吃完那些东西后，乌迪西安立刻开始了新的寻找。受到塞伦希娅之前那种合二为一魔法的启发，乌迪西安现在尽量把搜索范围扩大到目力所及之外。虽然现在他不可能像两人合力时那样进行侦测，但他确信自己差不多已经把这片丛林掘地三尺。

可他仍然没有发现任何有价值的线索。

到最后，他只剩下唯一的希望了，可这种尝试极其危险，甚至会将他自己推入绝境。可乌迪西安觉得必须要试一下，否则他会后悔一辈子的。

接下来，他将自己的精神力延展到那片遥远的废墟……那片危机四伏的地方。

事实证明，他的尝试并没有想象中那么吃力。乌迪西安只能认为之前他与塞伦希娅的合作进一步激发了自己的潜能。当他的精神力进入那上古恶魔的领地之后，他对自己力量的增强就更加惊讶了。

但当他触及到古旧的废墟时，他立刻感觉那里也缺乏门德恩的踪迹。更令乌迪西安好奇的是，他发现了一些微弱的幽灵的迹象，微弱到一开始他根本没有留心它们的存在。很难想象是这些卑微的东西导致了门德恩的失踪，他应该可以轻松搞定如此微不足道的幽灵。

即便如此，他还是开始搜寻整片废墟。他最终感觉到了那孱弱的亡灵……可当他们遭遇的时候，对方并未有任何狂暴的反应。事实上，那恶魔似乎想要向他传递什么信息。

可它如果真的这么做的话，首先需要让乌迪西安解除部分防备。戴尔米迪斯之子尽可能的审视着对手，但只发觉对方的虚弱……还有急躁不安。对方显然没有任何威胁。可就在此时，乌迪西安绝望的发现自己的力量已经开始衰竭，可他还没有发现任何有用的线索。

可当他正想再次凝集自己的力量时，突然有人用力摇晃着他的肉身。刹那间，眼前的废墟——还有其中那些险恶的居住者——都渐渐消失在黑暗中……乌迪西安发现自己依然端坐在营地的外围。

塞伦希娅正站在他旁边，双眸显然是因为恐惧而睁的特别大：“乌迪西安！你疯了吗？我差点就没能及时打破你和那里的连结！”

“那样我至少还有希望！”他才明白女孩儿的所作所为，立刻反驳道，“也许能找到门德恩的线索——”

“那你也不可能在恶魔那里得到线索！它们为什么会向你提供信息，为什么要帮你？”塞伦希娅毫不客气的回敬道。

他准备反驳，但犹豫着没有说出口。事实上乌迪西安也没什么好的理由，他考虑得越多，就越感觉塞伦希娅的话有道理。那些废墟里的生灵有什么理由帮助自己呢？绝望的乌迪西安不过是死马当活马医罢了，可他的所作所为却给了恶魔报复自己的机会。

接下来呢，恶魔一定会把爪子伸向塞伦希娅。

乌迪西安伸出手指捋了捋头发，低声说道：“你做的没错。该死的，你做的没错，塞伦希娅……”

“我很抱歉，真的。”女孩儿紧紧盯着他的眼睛，“你已经为门德恩竭尽全力了……任何人都能看到。没人会比你做得更多了。”

但乌迪西安只是沉默以对。

“你太累了，”女孩儿接着说道，“你现在必须休息。”

乌迪西安点了点头。突然间，他发现自己也只能呆呆的站在这里。戴尔米迪斯之子已经无计可施了，甚至想不出还有什么可以尝试的。

“我已经答应了其他人，明天一早就出发，”他告诉女孩儿，“通知他们，明天太阳一出来我们就动身。”

“可我只想留在你身边——”塞伦希娅恳求道。

“不，塞伦希娅，请你去告诉他们吧。”说完这些，乌迪西安立刻走到火堆的旁边躺了下来。他眼睛虽然盯着火焰，但却依然能够感觉到塞伦希娅在盯着自己。最后，她的表情沉了下来，一言不发的走了。

乌迪西安闭上了眼睛。他虽然已经如此疲累，而且也准备好好休息一下，可他知道自己不可能睡着。他怎么可能睡得着呢？弟弟极有可能已经遇难了。他已经打算彻夜去搜索弟弟的踪迹，哪怕一百遍一千遍，至少要查出来自己到底遗漏了什么地方。他一次又一次分析着自己已经做过的努力——

一只手温柔的摇着乌迪西安的肩膀，轻轻的把他从睡梦中唤醒。他的嘴角还带着一丝微笑，因为他刚刚在梦里看到弟弟安然无恙的回来了。可当他抬起头来的时候，他脸上的笑容骤然消失了，他看到是塞伦希娅唤醒了自己……在她身后，阳光正从树叶间倾泻而下。

“我已经向他们请求过了，你可以一直睡到精神恢复过来，”她静静的告诉乌迪西安，“其他人现在应该已经准备好了，随时可以动身。”

一种强烈的负罪感席卷了他的全身，就好像他因为贪恋一夜安睡而使弟弟陷入了无望的绝境。“你早就该叫醒我！”乌迪西安冲口而出，他几乎已经被愤怒冲昏了头脑，可毕竟女孩儿就像门德恩一样是他最关心的人，“我得再找找他！可能这一次我就找到他了——”

可女孩儿只是忧伤的皱起了眉头：“只要你觉得还有一点机会，乌迪西安，我都会陪在你身边。你知道事情是什么样子，而且我从你的表情也能看出来。你已经没有任何新的办法了，没错吧？你只是一遍又一遍的重复寻找，没错吧？直到你找到他……”

“是……不是……可……”乌迪西安已经语无伦次了。

“你已经为门德恩想尽了所有办法……就像当初你为阿奇里奥斯一样。我们现在得动身了，虽然我并不想逼你做任何事情。为了其他所有的人……也为了你自己……我们别无选择。如果门德恩可以的话，他肯定会第一个告诉你这些。我知道他会这么想的。”塞伦希娅诚恳的对他说道。

乌迪西安不知道自己还能说什么，他茫然的站起来，向丛林里望了一眼，然后把托莫喊到自己身边来。

“我们在四天里能赶到哈舍吗？”他问这位托拉加人。

“如果我们每天赶路的时间够长，而且不怕吃苦的话，应该没太大问题，乌迪西安大人。不过如果您同意的话，我觉得五天时间会更宽松一些。”托莫恭恭敬敬的回答道。

“我们需要四天赶到。”乌迪西安并没有让步。

托莫皱起了眉头，但还是回答道：“没问题，乌迪西安大人。”

“我们必须在四天内赶到，而且路上不能落下一个人。我希望大家都能明白。”戴尔米迪斯之子试着提高了自己的语调，“不能落下一个人。”

“没问题，乌迪西安大人。”托莫坚决的点点头。

乌迪西安看了看塞伦希娅，她给了自己一个坚定的微笑，然后也重复了一遍：“绝不能落下一个人。”

女孩儿陪在他身旁，而托莫则紧紧跟在身后，三个人来到了准备出发的人群前面。托莫随即走近卢马思和萨朗，低声告诉他们两个刚才乌迪西安的决定。接下来，他的命令迅速传遍了整支队伍，这也正是他想要的。

乌迪西安向追随者们点了点头，然后带领他们开始上路。所有的艾迪伦静静的跟在他身后。

这一天他们所赶的路程远远超过了往常，这一部分应该缘于乌迪西安决定远离那个弟弟失踪的所在。等到他们决定休息的时候，即便是乌迪西安自己都觉得浑身肌肉酸疼。他心中充满了自责，尤其是在面对那些妇女和儿童的时候。他们已经透支了太多的精力，第二天不可能还像今天一样长途跋涉了。

但人算不如天算。就在他们即将开始新一天的艰苦跋涉时，一场风暴席卷了整个丛林，狂烈的暴风雨迫使乌迪西安不得不宣布推迟出发。

“看上去这场风暴会持续一整天！”卢马思一边叫喊着，一边用手挡着被狂风卷起的碎片。大雨就像成千上万的冲击夯一样逼得人们四处躲藏。有些魔法力略强的人们在头顶上召唤出一道无形的屏障，但随着雨水变得越来越大，他们避雨的法术变得越来越弱，最后消散得无影无踪。

“所有人的都集合到一起来！”乌迪西安大声吼叫着，一边诅咒这恼人的风暴，一边怀疑这莫名其妙的天灾乃是莉莉丝或者三一神教在背后操纵的。

塞伦希娅紧紧抓住他的胳膊高声喊道：“你得想办法对付这场风暴！你得想办法！”

她的话语令乌迪西安想起了一段不愿回首的往事。当莉莉丝——当时她还叫做莉莉娅——曾经要求他做过同样的事情。而在那之后，覆盖塞拉姆地区的风暴真的被驱散了。可他最终发现在其中起到作用的并不一定是自己，一切都是那女魔操纵的。

“不……”乌迪西安咆哮着，无论如何都不相信自己能够做到，“不……我办不到……”

就在此时，旁边一棵大树发出了可怕的吱吱嘎嘎的声音，它的树枝和叶子被狂风吹得四处乱舞。一名妇女被风卷倒在自己的同伴身上，情不自禁发出了一声尖呼，结果惹得好几个孩子跟着发出了惊恐的叫声。虽然被唤醒了体内的潜能，虽然跟着乌迪西安学习了那么多技能，但大部分艾迪伦都已经因为恐惧和疲倦而放弃了与大自然的抗争。

乌迪西安知道自己必须有所行动了，即便最终的结果只是为了提醒大家，他们每个人都拥有不凡的力量。他们不久之后就会到达哈舍。大家必须做好应付那里可怕敌人的准备，尽管对方可能只是神庙的一小支力量，不过哈舍肯定已经得到了预警。

可是在门德恩失踪之后，他已经变得如此虚弱和疲倦。乌迪西安摇了摇头，试着让自己重新振作起来——

在毫无预警的情况下，塞伦希娅突然放开了他。乌迪西安大吃一惊，立刻伸手试图抓住她，但却失败了。女孩儿大步走向一片开阔地带，而那里正饱受风暴肆虐之苦。尽管已经被大雨淋得浑身湿透，可女孩儿依然骄傲而挺拔的站立着。她高举着自己的长矛，向黑云压顶的天空尽情挥舞起来。

“马上离开！”塞伦希娅用她最大的嗓音向黑暗的天空叫道，“离开！”

他眼睁睁的看着女孩儿徒劳的呼喊着，满心都是无法言表的懊悔。如果门德恩在的话，他绝对不会让哥哥作这无谓的尝试。如果有一丁点的可能阻止这场暴风雨，那他也至少应该去试试——

可他的想法随着眼前令人无法置信的变化消失了。塞伦希娅像传说中最强大的女武神一样，不仅试图操纵种种自然界的元素，而且强逼它们臣服在自己脚下。她挥舞着长矛，就像随时要把它投向风暴的心脏……

接着……雨水渐渐缓和下来，最终完全停止了。狂风的呼啸变成了微风的细语，浓厚的阴霾渐渐变成淡淡的灰云，直到彻底消散在天空中。

包括乌迪西安在内，所有人都用敬畏的眼神看着眼前的奇迹。一道闪亮的光环围绕着塞伦希娅，可她自己似乎浑然不觉，仍然昂首立在那里。她不停的向天空发号施令……而大自然似乎已经向她臣服了。

到最后，天空已经看不到一片云彩。寂静笼罩了整个丛林，甚至连各种各样的昆虫都暂时安宁下来。

塞伦希娅双臂软软的垂了下来，接着长出了一口气。她的身体不停摇晃着，长矛从指间啪的落到地上，那光环也同时消失了。

塞伦希娅慢慢的，慢慢的转过头去，望向身后的乌迪西安。女孩儿的面孔一片苍白，呼吸却非常急促，最后她突然冲口说道：“我……做到了……我做到了？”

乌迪西安点点头，心中既羞愧又高兴，女孩儿做到了本来应该是自己一力承担的任务。在这个过程中，她显现出来的能力远远超过以往，而在那之前也只有他自己能够达到如此水平。可事实上她真不应该把自己推到如此危险的境地……事实上，她已经展现出了了乌迪西安在布道时所提及的那种终极力量。

“是啊……你做到了，”他自豪的大声说道，声音响亮的让周围所有人都能听到，“你完成了一件我们大家都做不到的事情！”乌迪西安将脸转向艾迪伦们，接着说道：“可是我呢，她一直请求我去阻拦风暴的肆虐，最后我都做了什么呢？对不起，我什么都没做——连试都没试……”

但塞伦希娅立刻站出来反驳他关于自己如何失败的言论。没有人说为什么他们愿意为乌迪西安辩护，但他明白，这两天为了寻找门德恩，自己已经精疲力尽了。对众人的关心与支持乌迪西安非常感动，他发誓今后绝不会轻言放弃，即便仅仅是为了他们。

虽然乌迪西安自己可能感觉不到，但他内心里着实为塞伦希娅的胜利与巨大的进步而激动。乌迪西安每次向追随者们宣称他们将来的成就会远远超越自己时，他们总是会流露出一种怀疑的眼光。而现在，不管是帕萨人还是托拉加人，都已经相信他们的未来会更加光明，虽然塞伦希娅今天的表现实际仍然达不到乌迪西安的水平。

“风暴已经过去了！”乌迪西安大喊道，“一切都归功于你，塞伦希娅，是你掌控了这一切，是你让我们能够继续前行！是你！”

塞伦希娅依然湿漉漉的面孔上全是笑容。她从地上把长矛捡起来，直指着他们前进的方向。

“全力向哈舍进发！”女孩儿自豪的宣布道。

人群中爆发出了一阵欢呼。塞伦希娅又向乌迪西安那里望了一眼，后者点点头，向她扬扬下巴示意新的跋涉开始了。女孩儿笑得更开心了，骄傲的张开臂膀向前奔去。

等她走了几步之后，乌迪西安立刻跟了上去，而卢马思和其他艾迪伦则紧随其后。这支临时组建的队伍情绪空前高涨起来，乌迪西安能感觉到他们满涨的信心；他们队伍已经攻陷了托拉加的神庙，而不久之后哈舍的神棍们会面临同样的命运。今天是一个新的起点，三一神教从此将真正陷入对他们的恐惧。他也开始相信，甚至莉莉丝都没有准备好怎么对付他们。

也许……也许……对搜寻门德恩同样会有所帮助……

————————

阿里汉的年龄并没有已经挂掉的马利克那么大——后者曾经被大主教赐予常人两倍的寿命——但他看上去足以做那死去的高阶祭司的父亲。阿里汉曾经是一个蟊贼，一个骗子，一个扒手，一个杀人犯——作为迪亚隆支派的高阶祭司，这些特长他至今不曾疏于练习——看起来，这位高阶祭司并不像拥有部分阿塞尼安血统的马利克那样痴迷于虚荣和奢华的东西。马利克就像一只骄傲的孔雀，不但喜好华丽的服饰，而且对自己那张脸保养得极为用心，这令他看起来要比实际年龄年轻几十岁。

阿里汉出身微贱，曾经在王城的贫民窟混迹多年，这骨瘦如柴的大胡子男人心中一直觊觎着执掌麦菲丝支派。他的愿望在不久前刚刚实现，但精明的阿里汉并没有将他的欢喜表现出来。爬到他这个位置并不是容易的事情，需要十分的智谋和百分的小心，换第二个人的话，他可能会对前任白痴所犯的伤害到整个三一神教的错误表现得幸灾乐祸。这个乌迪西安·乌·戴尔密德对于三一神教来说有着重要的意义，无论哪一支派得到他都会受益匪浅。而马利克的灭亡很大程度上应该是因为引诱那农夫加入自己的流派，而方法不当则导致了他的完全溃灭。现在，阿里汉需要采取更加严酷的对策。

阿里汉已经准备大张旗鼓的追查马利克遇害的问题，但是一些奇怪的问题让他迟迟不能下定决心。大主教最近的表现极其不自然，简直就像换了一个人似的。路西安开始变得离群寡居，而且对那些冗长的会议表现得越来越容忍。更令他困惑的是，在祭祀们正致力于让一切回复正常的时候，大主教却向信徒们颁布了一系列不得力的命令，这让祭司们陷入了无尽的混乱之中。

没错，现在有些问题已经失控了……但阿里汉根本不知道该如何克服这些困难。他当然不敢跟自己的同僚们倾诉自己的忧愁，尤其是在面对马利克的学徒们时，那些家伙一个比一个野心更大。除非——

一名丑陋的和平守护者突然站在了高阶祭祀的前方，陷入沉思的阿里汉差点撞上这个白痴。

这和平守护者肯定是疯了，他居然完全没有在意自己对高阶祭祀的冲撞。这家伙高声对阿里汉说道：“神圣的大主教想要跟你谈谈，高阶祭司阿里汉。马上！”

“他在哪里？”这满脸胡子的老者问道，他单调的嗓音尽量掩饰着自己的不安。

“伟大的主人正在密室里等着你。”那白痴一样的和平守护者高声喝道。

阿里汉向那白痴轻蔑的点点头，接着大步走向大理石铺就的走廊，他的步伐中充满了自信，但又绝不会失了礼数。路上他接连遇到几波负责守卫的和平守护者，这些家伙站立的姿势简直就像是泥塑木雕。出于某种考虑，这些人让他更加心神不宁。

大主教密室门口的卫兵们看到他就立刻退让到了一边，这让阿里汉觉得自己肯定是迟到了。大主教从来不喜欢拖拖拉拉的人；阿里汉突然想起了从前某次突发事件，在那次意外中迟到者永远失去了自己的心脏。

当他进入内庭的时候，大门砰的一声关得严严实实，他眼前只有一片黑暗。阿里汉试着眨眨眼睛，努力让自己适应这黑暗的环境。他知道自己会见到主人，可为什么大主教要选择在如此漆黑一片的环境中召见自己呢？在正常的情况下，每个房间里至少应该有一盏油灯或者一把不太暗淡的火炬。

高阶祭司向前迈了一步……一只如同猫咪一般大小的动物突然蹿上了他穿着凉鞋的双脚。

阿里汉情不自禁发出了一声惊叫，精神也变得更加紧张了。这迪亚隆——或者说迪亚波罗——的高阶祭司何以变得如此神经质呢，一只尚未看到的小动物居然吓得他惊声尖叫？他侍奉的主人可是大名鼎鼎的恐惧之王！阿里汉一边祈祷，一边暗自希望刚才自己尖叫那一刻有什么东西吸引了大主教的注意力……

他的目力现在刚刚能够看清这房间的最里侧。阿里汉想到也许自己可以召唤一个光球出来，不过大主教向来喜欢黑暗——鬼知道他这是什么怪癖。

当阿里汉来到主人密室的门口，大门悄无声息的打开了。他眼前出现了一片黯淡而神秘的光芒。阿里汉匆忙扫视了一眼，整个密室里都是这种充满腐烂意味的绿色。

“进来，进来，高阶祭司阿里汉！”大主教向他叫道，声音里透着古怪的兴奋。

阿里汉应声向宝座的方向走去。当他靠近后，他发现大主教正用一种奇怪的眼神打量着自己，这身材伟岸的蓄须男子看起来比自己年轻得多，可实际上没有人知道他已经活了多少年。阿里汉再次想起了最近大主教身上诡异的改变，他一直想搞明白到底是怎么回事……但恐怕这次时机不太好。

依照往常的礼数，高阶祭司单膝跪在了主人面前。他知道大主教实际上乃是墨菲斯托大王的子嗣，但平日里极少想到他的真实身份，更不会在意谁是路西安。

“伟大而无所不能的大主教，墨菲斯托大王的嫡子，您忠诚的侍从阿里汉应您之招前来听令。我可以为您做点什么呢？”高阶祭司诚惶诚恐的问道。

从大主教那里传来一声短暂而古怪的轻笑，阿里汉尽量克制着不让自己对此有所惊异。他从未听见主人笑得如此……如此失态。

他刚刚产生这个念头，就赶紧逼着自己消除了如此胆大妄为的亵渎之念。怀疑大主教偶感贵恙是绝对不可以的，即便妄自猜度他的健康状况都是不明智的。

“起来！起身，高阶祭司阿里汉！”宝座上的大主教带着近乎愉悦的腔调命令道。

阿里汉马上遵命行事。他试着让表情严肃起来，然后恭恭敬敬的望着自己的主人。这极有可能是一次考验。也许主人仅仅是想看看阿里汉到底有多忠诚，肯不肯为大主教奉献一切。

“遵照您的命令，最神圣最伟大的主人！”阿里汉毕恭毕敬的回答道。

“好……好，你……”大主教将身子倾在王座的一侧扶手上，“这个……我的宣谕足以代表整个神教，对吧？”

“呃，当然，伟大的主人。”阿里汉感觉自己的焦虑不安已经爬上了额头，但他立刻克制住了这种暴露情绪的反应。他必须保持一脸的平静和满腔的崇敬，不管接下来大主教还有什么稀奇古怪的言论。

没错，这就是一次考验……

大主教显然有些焦躁，但他很快意识到自己的失态，立刻板着脸重新变得庄严起来：“高阶祭司阿里汉！你有什么要说的吗？”

“没，没有，伟大的主人！我一直在等待您的指令！”阿里汉只能这么回到。

“很好……很好……”就在大主教说话的时候，一只小小的黑色物体——阿里汉意识到，那是只蜘蛛——从他的衣领里爬了出来。但这三一神教的最高魁首并没有留意这可怕的事情，甚至任凭它爬到了自己脖颈之上。“这个……我有一个计划，它可以将凡人纳入我们伟大的事业，高阶祭司阿里汉。一个非常高明的计划。不过必须尽快实施，因为它会影响到我们在哈舍那里的修士的命运。”

“哈舍？”高阶祭司禁不住重复了一遍，徒劳的尝试着将目光从蜘蛛那里转移开来。它已经爬到了大主教下巴上，可大主教似乎根本没有察觉。

“哈舍……没错，哈舍是个绝佳的地方，我的计划可以在那里顺利实施……”大主教得意的讲道。

阿里汉一向对大主教的智慧佩服得五体投地。如果他有什么计划，那么这计划最终一定获得完美的成果。

蜘蛛现在爬到了大主教的耳朵旁，两只前腿甚至已经试图向里探索。阿里汉虽然已经非常努力的克制自己，但仍然禁不住向它看去。

蜘蛛……阿里汉倒是认识某个与蜘蛛有染的家伙。可是它——？

就在此时，宝座上的大主教令人意外的突然反应过来了，一把抓住那蜘蛛。他紧紧捏着拳头，似乎将那可怜的东西挤成了泥浆。

“有什么问题吗，我的阿里汉？”大主教接着泰然自若的问道。

自从进入这间密室以后，大主教这是第一次没有称呼消瘦的阿里汉的头衔。心神不宁的阿里汉只能摇摇头。

“很好……很好……”大主教依然紧握着拳头，但笑容却越来越夸张了……他从前不是这样子的。“你会是我最好的助手！好好的去干吧，把那个凡人乌迪西安带到我这里来……不管他愿意不愿意。”

当大主教向他面授机宜的时候，阿里汉一直低着头认真聆听。当他了解到整个计划的时候，刚才对大主教那些怪癖的揣测早已经丢到脑后去了。毕竟阿里汉生来就是为了伺服大主教的；无论大主教变成什么样子，对他来说有区别吗。

况且……以阿里汉对这位墨菲斯托之子的了解，他要是发起疯来，很容易像捏死一只蜘蛛那样弄死自己。


第九章



门德恩被无尽的黑暗笼罩着，他怀疑自己如果向前拼命奔跑的话，即使跑到四肢脱力也不可能看到一丝一毫的光明。眼前只有无尽的黑暗与虚空，他身体的一部分显然已经相当气馁……但另一部分却对此表现出一种病态的痴迷。

不过，考虑到乌迪西安可能会对自己的安危极其担心，门德恩对这片黑暗的兴趣渐渐淡了许多。他静静的站在无尽的暗影之中，十分怀疑是否还能回到哥哥身边……在目前这种情况下。不管怎么说，他现在都像是一个囚徒。

怎么会变成这样子呢，阿奇里奥斯？他无语的问自己道。为什么在我努力让你和大家重逢的时候，你把我弄到这里来了？你为什么要阻止我呢？

“因为如果按照你的想法去做的话，一定会酿成巨大的灾难。”突然从他脑海中响起了一个熟悉的声音。

一道人影从黑暗中渐渐显现出来，但他看上去几乎与周围的暗影没有太大区别。这头戴兜帽面色苍白的瘦高男人看上去是如此完美无瑕，他站在门德恩面前的时候，看上去要比这年轻人至少高一头，不过戴尔米迪斯的次子之前并未意识到这一点。

“会有什么影响？你指什么？能不能跟我说说！到底会有什么影响？”门德恩迫不及待的连续追问道。

但对方并没有急着回答问题，而是把头转开向上望去……可当门德恩也朝上方看去的时候，却没看到任何异常之处。那里不过是另一片无尽的黑暗罢了。

这陌生人……不，他称自己为拉斯玛……静静的向那片虚空问道：“哦？你能感知到她的问题吗？”

而黑暗之中真的有人在回答他。

“不能……她在这一点上防备得非常好。恐怕只有一个人知道如何突破这些防线去获取真相……”

拉斯玛皱起了眉头：“那么我们就没有办法向我父亲提供及时恰当的帮助了……虽然他甚至比母亲还希望把我捏成齑粉。”

“这都是小事……”

那虚空中的人每说一句话，门德恩都感觉头颈的脉搏悸动得厉害，就像自己的精神力不足以承受对方的存在一样。他紧紧压着自己的额角，努力保持着身体的平衡。

“哦，抱歉……”那看不见的人显然察觉到了这个问题，尽量压低声音说道，“我会尽量控制到你能接受的程度……”

拉斯玛帮助门德恩重新站稳了身子，然后解释道：“当他第一次和我讲话的时候，我感觉我的头都要被撕裂了。”

“难道不是只有我才这样子？”门德恩眨了眨眼睛，又努力的向空中搜寻那讲话者的身影，“那跟我们说话的人是谁啊？从前我肯定也听过他讲话！”门德恩望着眼前的无尽黑暗，突然高声叫道：“现身吧！总得让我知道是谁捉住的我！”

“可我们并没有囚禁你，”拉斯玛平静的回答道，“完全不是那回事。而且，我们也不是你的敌人。”

“那也不可能是我的朋友，没错吧！否则为什么要把我从乌迪西安身边掳到这里来？”门德恩立刻反驳道。

“因为，如果你希望能够在他最需要你的时候出现在他身边，那你现在就必须要跟我们在一起……”

“这太荒谬了把？你到底是谁，为什么一直躲在黑暗里？不要再躲躲藏藏了！”门德恩显然不明白他话中的意思，接着又诘问道。

拉斯玛接道：“如果他看不到你的话，恐怕我已经没有办法继续向他解释了，我的朋友，”他向面前的虚空说道，“记住他只是个凡人。”

“他并不比你差多少，拉斯玛……”

“我并没有别的意思。”拉斯玛解释道。

听到他们两个的谈话，门德恩感觉他俩应该已经相识多年，关系几乎不亚于自己和乌迪西安……

“你应该了解我的，门德恩·乌·戴尔密德……”对方尽量压低了声音说道，但仍然在他脑海里形成了闷雷一般的隆隆声，“你应该就像拉斯玛一样了解我……”

突然间，门德恩上方的黑暗之中突然显现出来无数的小星星，这些闪耀的群星迅速旋转着，就像一团星辰所形成的风暴。星星几乎充满了门德恩的视野，其闪亮的程度让他不得不稍稍捂住自己的双眼。一开始它们飞舞得毫无规律可循，完全一片杂乱无章的景象，但很快这些星星开始渐渐的分布到不同的区域。门德恩注意到它们渐渐组成了某种形态，一种若隐若现但又绝对可以看清的形态。

这生物看上去应该只存在于神话之中，充满了神秘与梦幻的感觉。当门德恩还是个小孩子的时候，乌迪西安经常会讲些与此相关的故事来吓唬他，而且乐此不疲……但门德恩最后几乎对每个故事都相当喜欢。

可是现在……现在真的有一个巨大的由群星组成的形体出现在门德恩面前的时候……他还是瞠目结舌的傻站在那里不知所措。

这是一头龙。这头龙如此高大强壮，体型已经超越了任何史诗中所提及的上古巨龙。

巨龙选择了你……门德恩想起来帕萨那片可怕的墓地，他在那里的石碑上发现了这些被岁月蚀刻得斑驳陆离的字句。巨龙选择了你……

这神奇的生物稍微移动了一下，他那由星星组成的眼睛变得更加璀璨夺目了。“你知道我……”他又重复道，“知道我叫做塔格奥……”

“一位拥有永恒生命的神祇，”拉斯玛补充道，虽然眼前的巨龙如此令人震撼，但他的口气却分外的温和，“至少这是一方面，而他其余的过人之处还多着呢。”

但门德恩几乎没有留心这句话，因为当巨龙开口之后，他的整个形体一直在不停的变幻之中……而在此之间他又有了一些更加惊人的发现。在巨龙每一片闪闪发亮的鳞片上——也是由星星所组成——门德恩发现上面闪烁着生命的轨迹……而且是他自己的生命。当门德恩还是个小婴儿，紧紧偎依在妈妈温暖的手臂间，他因为妈妈的离世而痛哭流涕——接踵而至的是几乎整个家庭都遭遇横祸——那些场景突然间都出现在戴尔米迪斯的次子面前。

他强迫自己往更远处看去，但就在此时，龙鳞上的影像已经发生了变化，他看到几年后那小小的自己正独自在原野中奔跑，而这只不过是塔格奥眨眼间便发生的事情。

门德恩徒劳的试图将思绪从这些场景中拉开，可就在此时，他发现神秘的巨龙身上所映射出来……已经不仅仅是他自己的生命轨迹，现在他可以看到成百上千的人们，甚至更多。

我们都被映射在了上面。门德恩突然意识到这点。所有的人类，从天地初开起……每一片星鳞……每一片星鳞都代表着一段人生……

门德恩在这些生命中寻找着哥哥的踪迹。事实上，他们俩的影像从小到大一直纠结不清。无论独处还是在一起，都有比血缘更重要的东西连接着他们俩。

不过……从巨龙的星鳞上看得出来，当岁月倏忽而过，兄弟两个渐渐变得越来越疏远，分别走上了不同的道路。门德恩发现了塞拉姆郊外的那块神秘石头，而哥哥则受到了化身为莉莉娅的女魔的魅惑。影像变幻是如此迅速：帕萨，路西安，阿奇里奥斯遇害，托拉加，塞伦希娅。光影不停的变幻，直到——

塔格奥还在不停的发生变化，兄弟俩的影像转眼间湮没在摩肩接踵的人潮之中。门德恩突然盯着巨龙的面孔，发出了一声惊恐的尖叫。

“你没必要去感知更多。”塔格奥告诉他，“无论在任何方面，你都不能以眼前所见到的一切而轻下决定。那样对你来说太过危险，而这世界所选之人会帮助你做出一些决定……”

巨龙正在谈及将来可能发生的事情。显然他不仅花费过大量的时间思考过去和现在的问题，而且对未来也颇多思量。正在说话之间，塔格奥的身体突然伸展到令门德恩瞠目结舌的长度。戴尔米迪斯的次子感觉巨龙正在传递给他这样一种信息——甚至包括拉斯玛——他们对巨龙来说是如此微不足道的存在。门德恩转过头望着拉斯玛，不假思索的问道：“为什么——？”

“你是不是想问，‘他’到底是什么？”拉斯玛指了指始终处于变幻中的巨龙，“连塔格奥自己可能都不清楚。自创始之初他就已经存在了，虽然我们可能不会了解那么久远的事情。”

“不……那要晚得多……”不论巨龙什么时候开口说话，它身上的星鳞都在持续不断的涌动与变幻，不停的显示着其他的人物和时光。“一切都在这些星星点点的碎片被发现之后……随着那些变节的天使与恶魔创造了庇护之地……”

门德恩根本听不懂这庞然大物在说什么，最后只注意到了恶魔两个字。可当他重新望向拉斯玛的时候，他惊诧的发现对方似乎就像变了一个人似的……仅仅在片刻之间，他的外形已经变得陌生了许多。

门德恩的心口仿佛被重锤敲了一下。他知道那意味着什么。

“你和她！”戴尔米迪斯的次子咬牙切齿的吼道，怒火无法抑制的爆发出来。他怒气冲冲的指着拉斯玛，而对方却站在那里一动不动，就像死人一样。“你和她！我能看出来！你是她的！她的！”门德恩语无伦次的叫道。

门德恩试着念出一道强大的咒语，可这咒语却是面前他想要攻击的人所教授的。

拉斯玛随意举起一只手，他的手中现出一根象牙匕首，而这匕首门德恩在被挟持的时候曾经见过。当咒语中的最后一个单词从门德恩口中消逝，匕首发出了闪亮的光芒。

门德恩与这耀眼的光芒是如此接近，而已经习惯了黑暗的他差点被这非自然的强光刺盲。他发出一声尖叫，跌跌撞撞向后倒去。

“你教得不错啊，拉斯玛……”巨龙不无揶揄的说道。

“再好的话刚才我就挂了。我的动作似乎有些迟了。可他的思想……他的精神……还没有完全与平衡法则合拍。”拉斯玛回答道。

“发现你是莉莉丝的后代，对他来说的确会困惑不安。你必须要考虑他的情绪，拉斯玛。有时候我觉得你把我的教导太放在心上了，我的朋友……”

门德恩没有注意他们说什么，他现在正拼命试图恢复自己的视力。他像根木桩似的慢慢向后退去，只想从这恶魔身边逃走。

“我不是恶魔……至少不是在完整的意义上，门德恩·乌·戴尔密德。”拉斯玛显然已经探知到了他的思想，立刻声明道。

“从我头脑中滚出去！”门德恩愤怒的吼道。

这身披斗篷的身形慢慢走向戴尔米迪斯的次子：“我们早已经超越了那个层面，我的学生。当我向你展示那块石头的时候，你还记得吗，就在你们村子旁边，你已经表现出了卓越的学习能力。那块石头是我对你的第一次考验。”

“考验什么？是不是想看看我够不够资格做一个恶魔的仆人？”门德恩毫不客气的回敬道。

就在此时，他看到巨龙的样子又有了新的变化，他怀疑塔格奥看上去有些……有些责备的意思。“你有时候太专制了，拉斯玛。好好解释一下吧。告诉他关于他血统的事情，然后解释一下莉莉丝是怎么回事……”

“我正准备这么做呢，”这身披斗篷的人形似乎有些不悦的意思，“你知道我正准备这么做呢。”

最后……群星重新组成了一种迥然不同的形状，那分明是另外一种生命，与巨龙毫无关系。最终……

拉斯玛最后叹了口气。“没错，我可能有些犹豫了，尽管我刚才说得比较匆忙。”他平静的向乌迪西安的弟弟解释道，“门德恩，戴尔米迪斯的父亲是泰罗纳斯，泰罗纳斯的父亲是海德西安……我现在告诉你这些，也正是为了让你了解我自己的血统，我自己的后代……而且，到最后应该提到的那个人你也知道，是莉莉丝……”

“还有艾纳利尤斯，想起来了吧……”巨龙的声音再次响起。

“他马上就会知道艾纳利尤斯的。”拉斯玛手中握着象牙匕首，靠近门德恩紧紧盯着他。

但这并没有导致门德恩的反攻，甚至连抗议都没有。他的所有魔法都是从拉斯玛那里学来的，而这足以让他判断对方言语的真伪。“你没有说谎，”乌迪西安的弟弟沙哑着嗓子说道，“你已经确定我得知道这些事情！”他无奈的摇摇头，“乌迪西安和我……我们都是她的子嗣？”

“还有很多人，经过那么多代的繁衍，这个数字已经非常可观了。正如我所说，你们也都是我的孩子，”拉斯玛指明这一点后，慢慢放下了象牙匕首，“不过这个数字要少很多。”

门德恩在努力把这些信息汇集到一起，他迟疑的问道：“这就是她为什么要选择乌迪西安和你我吗？是不是因为拥有你们恶魔的血缘，一切都更加容易操纵呢？”

愤怒再次浮上了拉斯玛的面孔，可在他开口说话之前，那群星突然盘旋起来，紧接着又凝结成了塔格奥的样子。“平静下来。”巨龙用对他来说尽可能低的声音说道，“如果拉斯玛都能被称作恶魔，那么，你和其他任何人类都是恶魔。你们都有一部分恶魔的血统，但同时也有天使的血脉……他们在人类的诞生中起到了重要的作用……”

恶魔与天使……他和其他所有人类居然都是这两者的后裔，太荒唐了！然而拉斯玛曾经向门德恩灌输的力量让他不得不相信这些都是真的。

这一切只能证明莉莉丝自己所说的一切并非谎言。门德恩一直不相信她的言论，怀疑那些只不过是她为了给乌迪西安以迎头痛击而编造的谎话。看来，这谎言已经把我自己也牵扯进去了……

“很好。你知道我必须相信你。那又有什么关系，我会做你最忠实的爪牙，就像我哥哥曾经被她操纵的那样！”最后，门德恩愤愤的说道。

拉斯玛发出一声愤怒的叹息。而在门德恩眼中，这不过是伎俩被揭穿之后的无奈。“我们并没有寻找什么傀儡。我妈妈可能会那么做……而我父亲，恐怕也一样。不，门德恩·乌·戴尔密德，我们并没有别的意思，只是想寻找一个能够与这不可逆转的命运进行抗争的人……”拉斯玛缓缓说道。

在他上方，巨龙那沉闷的声音响了起来。在某种程度上，门德恩更容易接受塔格奥的言论，而对这个企图欺骗自己的拉斯玛，他现在的戒心越来愈重了。当眼前由群星组成的庞然大物开口说话的时候，门德恩反倒更能感受到他那急迫的心情。

“拉斯玛关于他父亲的言论有些偏激，”巨龙解释道。“向天界与地狱保守庇护之地的秘密是个愚蠢的念头。现在燃烧地狱已经知道了它的存在……这得感谢莉莉丝那些疯狂的行径，而高阶天堂很快也会发现这一领域……”

从莉莉丝那里，乌迪西安——当然之后门德恩也知晓了——听到了那些创建者给予这个世界的名字。那女魔甚至提到了在庇护之地创建初期一些混乱的场景，那些从天界和地狱逃难至此的神魔，曾经制造了无数骚乱和纷争。不过莉莉丝有些语焉不详，因此传到门德恩这里的信息也就更加少得可怜。他感觉巨龙的话中应该没什么有价值的东西，可事实上，其中有一点是至关重要的。现在门德恩的心中已经被恐怖占据，他最后甚至脱口问道：“接下来呢？”

“接下来，即便莉莉丝的疯狂计划被阻止，而艾纳利尤斯也选择了和平……这些基本不可能……庇护之地和生息繁衍其中的一切生物——双方最强大的领袖都不曾想过如何安置他们——最后还是有可能被彻底摧毁。”巨龙压低声音说道。

“可这又是为什么呢？”门德恩十分困惑的问道。

巨龙略略变动了一下身形，这让门德恩感到，他们现在讨论的话题让如此巨大的上古生物都有些不安。当天使与恶魔发现他们感兴趣的东西时，他们往往会为此打得头破血流，直到最后这大家渴望的东西被破坏得面目全非……可悲的命运，但也好过被他们当做炮灰或者其他什么……

“这就是我们为什么需要你，门德恩·乌·戴尔密德，”拉斯玛向戴尔米迪斯的次子点点头，接着补充道，“这就是我们为什么需要你站到我们阵营里来的真正原因……当然，你有选择的权利。”

门德恩强忍着没有说话。

————————

在乌迪西安的要求下，艾迪伦们艰苦跋涉了整整四天，估计这一天的中午，哈舍城就会出现在他们面前。他们以前无古人的速度穿过了整个丛林，托莫如是说，萨朗如是说，其他托拉加人也都如此声称……当然，乌迪西安不会怀疑他们的言论。

从乌迪西安的角度来看，遥远的哈舍不可能超过托拉加城的一半大小，但要征服那里的神庙必须付出百倍以上的努力。即便如此，他仍然期望避免不必要的流血……如果在那里有可能的话。

“我希望和平进入这座城市，”他告诉塞伦希娅和其他艾迪伦，“我希望他们能知道当初我们是怎么对待托拉加人的，我们不伤害他们，最好他们也别想着对付我们。这是核心目标。”

“三一神教知道我们冲这条路来了，他们有足够的时间煽动大众的情绪。人们极有可能会站在对抗我们的立场上，”女孩儿指出这一点，“我们的遭遇恐怕不会像在托拉加那样平和。”

卢马思与其他几个人点了点头。但无论如何，乌迪西安的决心没有动摇：“我们既不是三一神教，也不是光明大教堂。我们空着双手面对哈舍……但如果需要的话，我们随时可以握紧武器。”

现在乌迪西安的大部分追随者都停留在城外第一个居民点视线之外的地方。他挑出一支五十人的队伍跟随自己，而塞伦希娅与托莫都在队伍当中。卢马思留下来负责接应，这曾经的恶棍现在非常值得信任。

每次乌迪西安对卢马思表现得如此信任时，卢马思都会双膝跪地匍匐在他面前。这帕萨人让乌迪西安的手指划过自己的额头，眼泪汪汪的说道：“乌迪西安大人，我绝对不会让您失望的。绝对不会。在您的帮助下，我才获得了自我救赎。我根本就不该获得如此的厚赠。”

“这一切都是你应得的，”乌迪西安命令这秃顶的男人站起来，“如果明天清晨我们还没有回来，你知道该去怎么做。”

卢马思紧紧咬着牙关，双手紧握着回答道：“可您一定会回来的，乌迪西安大人！您会回来的……”

乌迪西安的确也希望他如此自信。在逐渐靠近哈舍的时候，乌迪西安曾经考虑过将塞伦希娅和其他所有人留在密林里，自己单身一人独闯哈舍。那样的话，即便前方潜伏着恶毒的陷阱，至少其他人不会和自己一起陷入牢笼。

但乌迪西安知道塞伦希娅绝对不会同意把她留在后方。同样，其他艾迪伦也不可能允许他自己在无人接应的情况下身犯险地。他们对这位领袖的安危极其关心，虽然也许所有艾迪伦的力量加起来还不及他一人强大。

不加上塞伦希娅的话，这种比较也许是客观的。在他们抵达哈舍近郊的时候，她已经变成事实上的第二号人物，她的命令几乎能够和乌迪西安本人所发出的一样迅速执行下去。女孩儿的建议对他来说现在非常重要……就和她本人一样重要。

这也就是为什么在到达哈舍之前的那个夜晚，他最终屈服于女孩儿的一再坚持与自己的薄弱意志。

实际上，阿奇里奥斯已经不再成为他俩之间的障碍。两人之间的感情悠久而深厚，而且又郁积了那么久，以至于如今爆发出来时显得如此惊人。女孩儿给予的那种舒适和宽慰的感觉他曾经有过，但如今早已经永远的被他抛到了记忆的角落，他甚至以为自己再也不会遭遇爱情。

当现在乌迪西安带领着一小支队伍接近哈舍城门的时候，她就紧紧跟在戴尔米迪斯之子身侧。农夫刻意令队伍的成员分别由托拉加人与帕萨人组成。据托莫讲，这些哈舍人看待浅色皮肤的外乡人有种近似敬畏的感觉，而他们之中的绝大多数人根本从未见到过阿塞尼安人。

拱门下的卫兵们并未表现出来那种敬畏的神情，不过当他们接近时，这些卫兵面部变得严肃起来，而身上的肌肉显然也绷紧了很多。缓缓的人流从城门口进进出出，乌迪西安看到老牛拉着木头货车艰难前行；身穿长袍的朝圣者不知步行了多久，神情疲倦而又充满坚毅；衣着华丽的商人们骑在马上——只有个别人注意到乌迪西安这个外乡人。当他们走到门口的时候，都迅速而故意的看了看卫兵们。一名头戴羽毛的男人显然是本地负责相关防卫的官员，但他在这些陌生人逐个走进城之前，并未提出任何异议。

“你们带了什么可以出售的货物吗？”虽然一眼就看得出来这些人两手空空，但他最后还是问道。但乌迪西安代表所有人摇了摇头之后，这位官员于是仔细打量了一番眼前这群形形色色的人们，最后说道：“那你们应该是朝圣者了。阿塞尼安人，你们来自哪座城市呢？”

“我从塞拉姆村来，其他伙伴有的是帕萨人，有的是托拉加人。”乌迪西安沉静的回答道。

这男人咕哝了一声：“托拉加人我还知道一些，阿塞尼安人。不过帕萨和塞拉姆……这些地方我从来没听说过。”他最后耸了耸肩：“只要遵纪守法，哈舍会永远欢迎你们。”

“十分感谢您！对哈舍的慷慨接纳我们会珍惜的。”乌迪西安用从托莫那里学来的对应方式回答道。乌迪西安和其他帕萨人觉得，低地的人们应该认为每到一个陌生地方都该表达感谢之情。

不过他认为得体的行为却没有感动那些石头一样的守卫，那位官员挥了挥手让他们过去了。

哈舍的城市布局与风格有些类似托拉加，而据乌迪西安之前的了解，这座城市要比后者略大一些。从某种程度上来说，正是哈舍所派出的探险者创立了托拉加，而且用他们史诗中的某位英雄命名了这座城市。但具有讽刺意味的是，乌迪西安发现托拉加虽然地处偏远，但发展速度显然远远超过了它的母城。

街道上虽然也绿树成荫，但树上显然并没有在托拉加极受崇拜的那种小动物。不过到处可见五颜六色的小鸟栖息在绿叶繁茂的枝头，有些鸟类甚至连托拉加人都感觉颇为新奇。

“据说哈舍人会把旅途上见到的所有漂亮鸟类都捉回家来，以便把他们的天空装饰得五彩斑斓，”托拉加人睁着惊异的眼睛介绍道，“从前我还以为他们是吹牛，因为现在的哈舍根本就比不过托拉加……可这些鸟儿太惊艳了！看到那只没有？”

乌迪西安承认这些小鸟的确组成了一道华丽而又变幻无穷的风景，可这些鸟类发出叽叽喳喳的噪音——鬼知道它们一天到晚能把人吵成什么样子——他们实在有些不敢恭维。相反的，这些聒噪的鸟类令他又一次怀念起家乡来，那里的鸟类虽然单调无趣，可胜在叫声温婉柔和，不至于这样令人头皮发炸。

这支队伍持续吸引了哈舍人的目光，而作为男人堆里唯一的一名女性，塞伦希娅受到了最多的关注。乌迪西安能感受到别人投过来的略带嫉妒的眼神。他尽量让自己的情绪保持平静，但仍旧持续留心着身边的路人，以防有什么变故发生。

哈舍人的装扮与托拉加人区别不大，只是多数人都习惯于腰间系一条白银腰带，而上层人士则另有纯银鼻环以示身份高贵。街上同样有来自其他地方的旅人，包括一些来自东方王城的黄皮肤商人。这些人习惯了眯着眼睛，表情更是难以捉摸，看起来就像是最狡猾的猫科动物。帕萨人看起来对他们拥有极其浓厚的兴趣，不过这不意味着托拉加人便无动于衷。

丛林雄狮是哈舍城的标志；许多城门乃至石柱上都蹲伏着它的雕像。工匠们刻意让狮子呲着牙露出可怕的笑容，这让乌迪西安不由自主的联想到了某种恶魔，虽然石雕的狮子本来应该是为了对付恶魔而生的。

不过随着眼前景象的变换，乌迪西安脑中这些关于哈舍的想法都被抛到了一边。

在那些圆形建筑之后，矗立着三座显然属于三一神教的高塔。

乌迪西安非常希望直接冲到那里去，可现在攻击神庙只会令市民们疏远乃至反抗自己。到目前为止，他们显然还没有被警告要小心这危险的农夫。托拉加曾经发生的一幕同样可能在这里重演。

市场位于城市主干道上一块椭圆形的地区，两端各有一道冒着气泡的喷泉在激烈的喷发着。到处都是帐篷和小货车，各种新奇的货物甚至一度将乌迪西安的注意力拉离了神庙。

他最终还是将精力放在自己找寻的目标上。市场中心有一张高高的石台，这显然是为公众集会时准备的，而某些被称作先知的神棍也可能在这里向众人售卖种种廉价的教义，不过估计他们的信徒肯定屈指可数。

“在右边，”他对其他同伴说道，“那里就是最合适的地方。”当他走过去的时候，甚至一些衣衫褴褛的交谈者都停下来了，乌迪西安觉得这肯定是因为自己那过于苍白的皮肤，而并非其他原因。他礼貌的向某个人点点头，而那人则向他回以冷笑。

艾迪伦们已经到达乌迪西安预先安排的位置。只有塞伦希娅和其他个别人站在戴尔米迪斯之子身边，而其他所有伙伴则假装是农夫的听众。这是乌迪西安从托拉加那里学来的，当地一些教士会悄悄安插自己人在听众里冒充最虔诚的皈依者，而这样会更好的吸引那些潜在的信徒。乌迪西安丝毫不觉得自己这样做是造假，毕竟所有艾迪伦都是在他之前的演讲中选择了信奉自己。

在他清清嗓子试图讲话之前，只有一两个本地人慢慢凑到跟前来，而且肯定因为是对他这异乡人好奇罢了。这对乌迪西安来说已经足够了，毕竟当初在托拉加开始布道的时候，他面前也不过只有托莫兄弟俩和其他寥寥数人而已。

“我的名字叫做乌迪西安，”他终于开始了自己的演讲，而且悄悄用天赋之力将声音传得很远。霎那间，几乎整个广场上的人都把脑袋转向他这里来。乌迪西安继续保持着自己的音量，而且语调显得特别和善——从一个人到另外一个人。从他的经验来看，这种方式甚至比他的讲话内容更能吸引人。“我只希望诸位能花费一分钟听听我的讲话。”

又有几个人跑到了他面前来。艾迪伦们及时腾出一些空地好让这些当地人能够看清乌迪西安。当越来越多的人围上来时，他的追随者们也就退到后面去了，如果当地人向他们提问，他们会尽量去解开这些人的疑窦。乌迪西安希望自己一个人留在众人面前，随时可能都有人向他要求获得天赋之力。

他开始向大家讲述自己曾经平淡的人生，让他们知道自己从前根本只是个平凡的男人。还没等他讲到自己如何获得了超人的力量——当然没有提到莉莉丝——他面前的哈舍人已经超过了艾迪伦的数量，而且其他人还在源源不断的涌过来。塞伦希娅向他眨眨眼睛，女孩儿的微笑让他信心更加饱满了。哈舍看起来非常类似帕萨，这个地方充满了宽容，而不是恐惧和憎恨。

也不像他逃离的塞拉姆。

现在市场里大部分人都聚到了他面前。乌迪西安扫视着一张张面孔，很显然他们大都准备好了学习如何激活自己内在的潜力。他也偷偷的粗略感知了面前这些人，并未发现敌意与欺诈。他预期至少得有一两个三一神教的走狗混杂在人群之中，但他一个都没有发现。乌迪西安怀疑，也许那帮家伙正龟缩在神庙里，准备跟他放手一战。

如果真是这样子的话，他们会发现这一天来得太快了。

市场里几乎所有人都停下了手边的工作。其他几名布道者现在已经噤声，而且至少有一个已经跑到了乌迪西安的听众里，从表情来看听得相当投入。

当乌迪西安准备就今天的演讲作最后总结时，他召唤出了一道耀眼的强光。众人顿时发出一阵惊叹。戴尔米迪斯之子旋即驱散了这道光芒，不过这已经令人记忆深刻了。他的话语并非天马行空，更不是什么大言炎炎。这就是魔法，每个人都可以做到的，只要他们想这么做。这就是他展示的目的。

这城市的卫兵从乌迪西安进入市场就站在最边上注意着他的行动。这些人面无表情的从头看到尾，不过乌迪西安发现至少有两个人应该已经被他的话语打动了。其他人仅仅是例行公事而已，戴尔米迪斯之子并未发现他们有什么威胁。乌迪西安继续侦测三一神教的徒众，可惜还是没有发现他们的存在。

最后，在他准备结束之前，他还是照往常一样向某个有兴趣的人展示潜能激活后的效果。在经过短暂的冷场以后，终于还是有一位勇敢的人——这是一名年轻的姑娘，她几乎将半张脸都遮在了面纱之内——向他走来。乌迪西安不厌其烦的重复了他当初在帕萨和托拉加所施法的过程，对那姑娘迅速的理解这些内容和她惊喜的喘息并没有任何反应。

她的成功导致前面的人蜂拥了上来。乌迪西安身边的艾迪伦们试图维持一下秩序，但农夫发现自己面前几乎变成了手臂的海洋，每个人都渴望的向他祈求着，都盼着自己成为下一个。

他们对天赋之力的想象肯定各不相同，乌迪西安一边想，一边又挑选了下一名被激活者。他们刚才都看到了潜能被唤醒之后的情形，可看上去没人觉得这是占别人的便宜。这种情形让乌迪西安非常不安，也一再思量其中是否有不对劲的地方。难道仅仅因为他们觉得乌迪西安是无私的导师吗？如果这是马利克之流所设下的陷阱，那艾迪伦们不是已经张开双臂拥抱这些神庙里的恶魔了吗？

乌迪西安不敢相信这一切。当他迎接面前又一个男人时，他没有感知到对方有任何恶魔的气息。当然，那天赋之力也没有受到任何污染。

可是，不管莉莉丝、马利克还是路西安，它们应该也都不可能被轻易侦测出来……

面前的人群变得越来越多，现在乌迪西安只能将全副精力都放在激活人们的魔法上。先前那些人肯定迅速传播了他的言论，他现在面前所站的人比之前整个市场里的人还要多得多。之前甚至连帕萨也没有这么疯狂，何况他在那里一开始就用魔法治愈了某个儿童。在托拉加，他的信徒则远远没有达到预期的数目。但在哈舍，就好像人们早就盼着他的来到一样。

乌迪西安竭尽全力掩饰着自己的失望。现在需要他激活的数量实在太大了，他立刻先停下来，迅速重新搜索了一遍人群。

这次他很快找到了那些人。他们混杂在人群中，尤其是在刚刚到来这批人里面。

他们正等着乌迪西安全神贯注于激发某个人的潜能时，蜂拥而上一举将他拿下。

他们身上没有任何明显标志，看起来就和其他民众一样。显然乌迪西安又一次过于自负了，他居然敢在三一神教准备充分的情况下贸然行事。

可派遣刺客接近乌迪西安和干掉他完全是两码事。戴尔米迪斯之子很轻松的挑出了最前面的三名和平守护者。但当他侦测对方的武器时，他居然一无所获。难道对方指望着把自己勒死吗？为什么要派遣手无寸铁的刺客来呢，乌迪西安完全可以轻松的把他们全部干掉。

可他怎么出手呢？这样做看起来就像是攻击毫无还手之力的朝圣者。他注意到在这三个人后面还有两个。乌迪西安到现在还搞不清他们五个人的目的。他们拼命的向前挤着，根本不在乎戴尔米迪斯之子是否正盯着每一个人。三一神教到底想搞什么呢？

突然间，他明白了。

乌迪西安拒绝了下一个请求者。当他转身的同时，他立刻开始搜索塞伦希娅的下落。

她在那边，可并不是一个人。一个小女孩和另外一名年长些的男人控住了她的手。有可能她刚才试图把这两个人带给乌迪西安，可她的表情——看上去极为困惑——显示出她刚刚意识到有什么事情不对劲。

现在乌迪西安自己也醒悟过来了，他疏忽了太多地方。他所看到这些刺客根本就是披着其他人的躯壳，他们虽然看上去矮小瘦弱，但事实上内中躲藏着邪恶强大的本体。

这些是魔虏！

乌迪西安立刻把手伸向塞伦希娅，同时试图运用自己的神力去击毁那些邪恶的魔虏。

但接下来的一秒，所有魔虏都消失了……而塞伦希娅也同时变得无影无踪。


第十章



不要再发生了！不要啊！

乌迪西安的脑海中一直来回重复着这句话。先是阿奇里奥斯，接着是门德恩，现在又轮到了塞伦希娅。一个接一个，身边最亲近的人都失去了。乌迪西安再也不怀疑弟弟落到了何种下场，这种想法让他的痛苦进一步加剧。就像他们攫走塞伦希娅一样，这些魔虏不知用何种魔法将门德恩消失无形，然后将他劫掠而去。

从前发生什么现在已不重要，他必须马上想办法拯救塞伦希娅。神庙这次计划极其周全，周围大多数人根本没有意识到女孩儿的失踪。艾迪伦们正忙于维持秩序，全然无心再去使用他们的神力……乌迪西安之前就交代给他们这一个任务。就连他们都没有留心到塞伦希娅周围有什么不对。

不过现在乌迪西安已经发出了无声的警示，他们都面带疑色的转过头来，注视着刚才这黑发女孩儿曾经驻足的地方。

但令乌迪西安惊讶的是，塞伦希娅和那两个诱拐者突然又出现了。

她就像误入凡间的精灵一样高贵而神秘，身旁围绕着炫目的光环。她黑色的长发不停飘舞着，就好像身在风暴中央，而她的面上则浮出了冷酷的微笑。

环绕在她身旁的光芒突然毫无预警的射中了挟制她的那两个人的手掌。那小女孩和年龄略长的年轻男人同时发出痛苦的咝咝声，这种声音觉非人类能够发出来的。就在一瞬间，他们俩的皮肤发生了严重的爆裂，而与此同时，两人的外形与身高都变得迥然不同……两头高大的魔虏站在了众人面前。

“看呀，这就是三一神庙走狗的真实面目！”塞伦希娅高叫起来，“瞧瞧这些魔鬼在你们身边隐藏了多少年！”

那由小女孩蜕变出来的魔虏迅如闪电的举起了另外一只手，它手中紧紧握着一柄如乌迪西安上臂一般长短的弯刀。

可当它向塞伦希娅发动进攻的时候，女孩儿仅仅是不屑一顾的看了它一眼。利刃在到达她胸口之前便化成了无数粉末，有些灰尘甚至立刻飘到了那魔虏受惊吓的黑色眼窝里。

塞伦希娅松开了那不死的战士……它旋即如被狂风卷起的落叶一般飞过大片的人群。魔虏飞得越来越高，最后撞上了远处一幢建筑的屋顶。

当这一切发生的时候，第二头魔虏却保持着古怪的静止。乌迪西安很快明白了其中缘由，塞伦希娅的光环围住了那倒霉的恶魔，当女孩儿抽出它自己的武器时，它只能眼睁睁的看着——接下来，随着刀光一闪，它的脑袋跌落到了尘埃之中。

当这具尸体颓然倒地的时候，女孩儿这才望向乌迪西安，坚定的说道：“三一神教已经揭示了他们自己的嘴脸！他们现在已经毫无选择！我们必须马上发动攻势！”

他感觉女孩的果敢已经与自己毫无二致。一想到那些该死的祭祀试图把魔爪伸向塞伦希娅，乌迪西安的怒火再次燃烧了起来。不过他发誓自己会保持理智，决不能让刚才的意外重演。

“哈舍的民众！”他大喊道，“这就是神庙的真面目！这就是——”

就在此时，乌迪西安感觉脑子里似乎被某种阴险的低声耳语充满了。紧接着，他感觉头颅受到了极大的重压，就好像有什么东西试图把他的脑子挤成碎片一样。农夫感觉眼前突然出现了一名骨瘦如柴的大胡子老头，他身上所发散出来的黑暗气息绝对不输于那个死有余辜的马利克——这应该是三一神教的另外一名高阶祭司。

乌迪西安竭尽全力召唤自己的力量，试图把这重压驱逐出去。现在虽然远离神庙，但他却再次感受到了高阶祭司的恐怖。

塞伦希娅突然出现在他身侧，伸出一只手轻轻扶在他后脑上，紧张的问道：“乌迪西安，亲爱的！他们到底对你做了什么？”

他说不出话来，因为就在此时又有一道剧痛穿过了他的身体，甚至痛得他连心跳都停止了。他隐隐约约的听到了塞伦希娅的呼唤。而在远处，似乎还有其他人在呼喊他。

先是呼喊……随即变成了尖叫。尽管处于如此困境，但乌迪西安还是察觉到身边还有更多的魔虏。他试着站起身来，但那种疼痛实在是太强烈了。乌迪西安拼命试图抬眼看看塞伦希娅——可他看到的女孩面孔居然是扭曲的。

他双耳中充斥着大量的呼喝与尖叫，而天空也已经变成了血红色。不过这些对乌迪西安来说已经没有任何意义——

紧接着，塞伦希娅突然感觉眼前一片漆黑，她一边惊慌的尖叫一边向后退去，无人搀扶的乌迪西安摇摇晃晃的向街面上的石板跌去，可就在此时，一双手稳稳的扶住了他。

“我在你身边呢。”有人在乌迪西安耳边说道，而这个声音他发誓再熟悉没有了。

这是门德恩的声音。

在他反应过来之前，整个世界又开始变得天旋地转。尖叫声与其他混杂的声音渐渐消退，现在乌迪西安感觉它们就像在某个巨大的隧道另一侧鼓噪一样，声音渐渐几不可闻。

最后一刻他听到塞伦希娅在呼唤自己的名字——然后无尽的黑暗吞噬了他。

黑暗与星辰。

————————

阿里汉实在搞不懂到底哪里出了问题。一切都已经按部就班的进行，每个仆从也都明白他们自己的分工。

大主教专门吩咐要抓住那女人。抓住她的就等于给那泥腿子上了一道头箍。阿里汉很快理解了这计策的高明之处。他通过一个水晶球实时监测着现场发生的一切，当那白痴为自己的女伴心慌意乱的时候，他趁机在对方心灵最深处及时给予致命一击。想要那女人不受伤害，他必须要祭献出自己的灵魂……这正是三一神教孜孜以求的。

可这女人居然完全不同于当初她所显示出来的那种孱弱。在哈舍，她甚至展露出了连乌迪西安都未曾掌握的技能。阿里汉感觉她甚至比自己当初在宗派斗争中遭遇过的最强者都不逊色。两头魔虏根本就不够，即便是大主教已经用咒语加强了它们的力量。

透过水晶球，他看到哈舍的神庙里那些祭祀正在慌乱的互相询问到底发生了什么事情。他们还不知道这本来完美的计划对他们来说已经变成了一场灾难。这些魔虏足以证明三一神教存在着极其黑暗的一面，而阿里汉预计不久之后这里的神庙肯定会遭遇极其暴力血腥的冲击，最后甚至会演变成一场大屠杀。

一种恼人的噪音突然出现在他脑海中，高阶祭司立刻重新回到水晶球前。当他看到哈舍那混乱的一幕时，不由自主的发出了一声刺耳的嘘声。一些白痴在没有得到他对事态的最新指示时，居然选择了自行其是。

白痴们派出了其余的魔虏来对付乌迪西安和他的追随者，而根本没有考虑哈舍人会怎么看待三一神教的所作所为。

这些家伙死不足惜，一群低能儿！阿里汉决定不再联系那里的任何祭祀，而是开始着手估算他们的胡来会造成多大的损失。现在已经有二十头魔虏现出了原形，而跟随它们的至少还有四十多个和平守护者。也不知道是哪个蠢货在智慧，这些骁勇的神庙战士并没有紧盯着乌迪西安和他的追随者，而是对身边的任何人大开杀戒。

高阶祭司突然皱起眉头来，他发现了一个惊人的问题。那个领头的泥腿子去哪儿了？那个叫乌迪西安的怎么不见了？

阿里汉确信自己看到了那女人。她站在市场的中心，面对这场屠杀似乎满心欢喜，而她的面容看上去居然像是某个重生的天使。她周身环绕着炫目的光环，而这光环还有继续扩散到其他信徒身上的趋势。他们正在将魔虏与和平守卫者一个个的干掉。

哈舍已经失陷了！失陷了！这是那里的白痴祭司们一手造成的，根本不关阿里汉任何事。他完全遵照大主教的旨意行事，那完美的计划怎么可能失败呢。

现在……只希望大主教能够看到这一切是怎么发生的。

一想到大主教，阿里汉几乎冷汗都要落下来了，思维也变得一团混乱。

太迟了。

“我的阿里汉……我希望你马上出现在我面前……”

听到这个声音，这迪亚隆的高阶祭司禁不住浑身颤抖起来。他已经侍奉了大主教很多年，知道主人不会轻易废掉像他这么忠诚的仆人，可到底这次会受到什么惨痛的惩罚，他心里完全没有把握。

阿里汉从这间冥想室的石头地板上站起来，当初为了攫取这间密室他可花了不少心思。他驱散了水晶球里的影像，接着挥手熄灭了墙上的油灯，然后一反常态的冲出了房间。现在让主人等他可不是什么好主意，一刻也不行。阿里汉得让大主教看到，自己并不害怕觐见他。

板着脸的卫兵让他进入了大主教的内庭。阿里汉脚步沉重的走过那些黑暗的外室，发觉周围有一些他从未听到过的微小声音，但他并没有放在心上。可当他走到内室门口的时候，一张丝滑的如同绸缎一样的东西突然蒙在了他面上。

高阶祭司立刻吐出了沾到嘴唇上的那部分，然后用手抹掉脸上那些近似轻纱的东西。这东西可能是蜘蛛网，但也可能是其他什么玩意儿。大主教向来非常挑剔，即使在拷打人犯的时候也一样追求完美。不管刚才阿里汉碰到的是什么东西，那应该都符合大主教的风格。

当他将身上最后的蛛丝拂拭掉之后，面前的大门打开了。阿里汉立刻走了进去。

“我的阿里汉……”大主教的声音从房间里传了出来，“你能来真是太好了……”

高阶祭司立刻换上最谦和的面容，向声音发出的方向深鞠一躬：“随时为您效劳，我最伟大的主人。”

“嗯，没……错，不过上次服务做得如何呢？”宝座那里突然现出一道令人不安的绿光，紧接着，大主教的身形显露了出来。虽然那宝座上的人面露笑容，但阿里汉心里却越来越紧张。

“应您的要求，我已经做好了。”高阶祭司小心翼翼的回答道。

“那个女人呢？她现在是不是正在觐见我的路上呢？”大主教温和的问道。

“还没有，我的主人。因为哈舍那些白痴的胡来，她被搞丢了。他们过于低估了那女人。计划没有完成，可并没有我的错，伟大的主人。”高阶祭司嗫嚅着说道。

大主教的眼神变得越来越骇人，不过最后他居然笑了起来：“那么应该是我的错喽？”

阿里汉立刻闭上嘴巴，但随即接着说道：“当然不是！您永远都不可能犯错！只是哈舍那些祭祀们太愚笨了，根本没有能力执行您这宏伟的计划！这些家伙滥用魔虏与和平守卫者的力量，结果酿成了大祸，结果连他们自己都没法收场。伟大的主人，我害怕现在那里的神庙已经沦陷了。”

“这次太让我失望了，太让我失望了，我的阿里汉。”大主教一边说着，一边站起身来。当他站起来的时候，高阶祭司发现它右手腕上有一只蜘蛛。这只蜘蛛比上次他觐见时所看到的那只最少大两倍，他觉得主人不可能对此视而不见。“太让人失望了。我花了那么多心思来制定这次计划，而你又是如此信誓旦旦……”阿里汉的主人颤抖着向上看去，“如此信誓旦旦……”

“那女人……她比我们预期中强大很多，”高阶祭司解释道，“至少不比那个男人弱小。之前没人知道这件事。”

令阿里汉松一口气的是，大主教居然高兴的说道：“是……啊，那一定会有用的。他会明白这件事情是无法被预见的。”

阿里汉不知道大主教正在与谁讲话，但他的反应令高阶祭司有些不寒而栗。能让墨菲斯托之子感到害怕的只有那三位地狱深处的……他父亲和另外两位魔王。

为了平息他们的愤怒，即便是大主教也需要某个替罪羊。阿里汉突然想知道怎样才能成功的逃走，不过他清楚自己得手的几率应该为零。

另外一头蜘蛛出现了，它蜿蜒爬行在大主教的衣领上，就像上次阿里汉见到的一样。高阶祭司这才发现还有一些小而不安的虫子正在宝座上疾跑……有的甚至爬过了他自己的脚面。这么多蜘蛛想在这里干什么呢，为什么他的主人对此视而不见呢？

“我的阿里汉……”大主教喃喃的叫道，然后把手伸向高阶祭司，后者别无选择，只好向前走过去。

他们现在离得这么近，以至于阿里汉终于感觉到大主教的双眼有些不对劲。他曾经见过路西安真正的双目……可现在这一双显然并不是。事实上，对方每只眼睛都由三到四只独立的眼球组成……每一只都是如同鲜血一般的深红色。

“伟大的主人，”阿里汉试图找点什么话语来掩饰自己的不安，“这女人还是有可能——”

但大主教立刻摇了摇头：“不，我的阿里汉，不。这计划——我是说我这宏伟的计划——必须要完成！否则他会要求解释具体的原因，仅仅因为那个女人是不行的——”

“‘他’，是那位大人物吗？”阿里汉不加思索的脱口而出，也希望以此来拖延点时间。他所擅长的大部分咒语应该在这里都无法施展，但他还是希望做些其他的尝试。但不幸的是，还有些别的东西让他无法集中精力。这里的蜘蛛是那么多，它们肆无忌惮的穿行在墙壁上、宝座上，甚至大主教自己身上，有的甚至从天花板上悬垂下来。有些大个的甚至比阿里汉的拳头还要壮实。

阿里汉终于回想起这些蜘蛛可能代表的含义。他明白了到底是谁站在自己眼前，到底是谁在冒充大主教。高阶祭司从未见过那头恶魔，不过当他还是一名年轻修士的时候，他就听说过关于这家伙的传言，据说这来自地狱深处的恶魔藏身在辉煌神庙里最隐蔽的位置。

“是我们的领主迪亚波罗，我的好阿里汉……”这假冒的大主教回答了他的问题，“它不仅仅会追究计划为何失败，而且要惩罚执行的人！”当他说话的时候，他那张英俊的面孔开始向下剥落，不知从何处冒出来的松散丝线划开了紧绷的皮肉。

这是蜘蛛丝线。

在那张面孔的后面，露出一个多毛的畸形怪物，若在从前的话，阿里汉一定会钟情于能召唤出这类恶魔的法术。它正是阿里汉所供奉的主神的忠实奴仆。

“您才是位大人物！”他喘息着说道，“能不能带我去觐见伟大的迪亚波罗呢？我们可以一起——”

那长袍爆裂开来，内中现出一个人形的怪物，只不过它的八只手脚有些过于骇人了。当它的四只螯爪捏住阿里汉将他送到自己那狰狞的上颚之间时，高阶祭司绝望的建议顿时卡了壳。它的唾液滴在了阿里汉华美的衣服上。

“我们会一起去的，没错，我的阿里汉，不过是把你的脑袋盛在大盘子里带去！只有脑袋，对对对……你身体的其他部分还不够强壮，恐怕还没有资格面对伟大和高尚的迪亚波罗！”

它的牙齿无情的切过高阶祭司的咽喉，狠狠的将他的脑袋扯下来。阿里汉甚至没有机会发出一声挣扎的哀鸣。他的头颅偏向了一旁，只有一些肌腱和骨头的碎片还连在颈上。

阿斯特洛伽一口把脑袋吞下肚去，然后将他的身子移过来开始吮吸那如珍馐一般的体液。高阶祭司其实到死都没有明白，这蜘蛛其实帮了他一个大忙，让他死得如此迅速，几乎连痛苦都未感觉到。如果他落到迪亚波罗大王手中，那恶魔之王会慢慢的折磨他，即便在拷问出自己想知道的一切后，它依然会非常乐意将种种惨绝人寰的酷刑加诸道阿里汉身上，直到它彻底满意为止。

可是在这个过程中，高阶祭司极有可能把阿斯特洛伽牵扯进来，毕竟失败不可能归罪到单独一个人身上。为了避免这种危险发生，蜘蛛只能痛下决心干掉阿里汉了。

当它还在小口啜饮的时候，新的想法已经形成了。路西安不知道去了什么鬼地方，不过那家伙应该注意到了目前正在发生的事情，而且也花费了大量心思来增强他自己的力量。没错，这样会让它更容易摸清路西安的套路……也更容易解决掉那个跟着乌迪西安·乌·戴尔密德的女人。阿里汉说出了一个事实，那就是乌迪西安身边的女人显露出了远超过蜘蛛预计的力量。她会成为阿斯特洛伽计划里的另外一个焦点……

当它实在吃不下去的时候，便将那尸体的残渣丢给了孩子们。阿斯特洛伽已经感觉到迪亚波罗正等着它传达捷报呢。

这恶魔低下头扫了一眼高阶祭司那支离破碎的尸体，上面已经爬满了小蜘蛛。“你其实够幸运的了，我的阿里汉……够幸运的了……连我自己都有些嫉妒你的好运……没错，死得那么轻松，实在是有些让人不平衡啊……”

阿斯特洛伽一边说着，一边打开了人间与地狱的通道，开始往那熊熊燃烧的地狱进发……

我等你很久了……一个可怕的声音响了起来。

————————

艾迪伦们感知到了召唤，纷纷抬起头来。这不是乌迪西安大人的召唤，但它来自他身边最亲近的女孩儿。这已经足够了。卢马思挥了挥手，所有人立刻开始向哈舍进发，甚至那些最小的孩子都紧随其后，艾迪伦不会丢下任何同伴的。弱者会得到伙伴们妥善的保护，即便遭遇突发的战斗，他们也不会轻易受伤……

在这之后，丛林里就只剩下一个孤零零的身影，他也很想跟随着人流进入哈舍城。但阿奇里奥斯不能这样做，那样会制造更大的灾难。

就像……就像他们说的……如果他不在了，她会接掌这一切。猎手不愿意相信着一切，但他明白拉斯玛和巨龙的预见应该是正确的。他们似乎每件事情都能判断正确。

不……不是所有。他们在猎手身上就犯了错误。他俩觉得阿奇里奥斯会对他们言听计从。不是这两人要求他服从，而是他们认为猎手对他俩的决策并没有表示反对。

可即使作为一个能走路的亡者，阿奇里奥斯仍然还是阿奇里奥斯。他对自己的一举一动都进行了深思熟虑，尽可能的绕开莉莉斯之子与那头叫做塔格奥的巨龙的选择。

他的心里只有塞伦希娅……对他来说这才是最重要的事情。

阿奇里奥斯把长弓挎在肩膀上，开始快步向前跑去。死亡并没有减慢他的脚步，事实上，他现在比以往任何时候跑得都要快。他可以行走在任何小径上，而且能够轻松避开任何障碍。

从哈舍的方向传来了叫喊声与金属撞击声。拉斯玛觉得他有必要把自己的能力传导到阿奇里奥斯身上，这样他才能比乌迪西安的艾迪伦们能清楚那里发生的事情。他也明白现在是谁在主导战斗。这令阿奇里奥斯立即加快了本已经相当迅捷的脚步。

阿奇里奥斯在哈舍城外的广阔原野上狂奔着，只有在遇到一些居所的时候才会暂停下来考虑如何避开他们，他并不想遭遇这些居住在城墙以外的哈舍人。猎手几乎无时无刻不在关注着那拥有三座高塔的神庙。就像在托拉加一样，神庙偏好为内部人员设计单独的进出通道。对阿奇里奥斯来说，任何人仅凭这一点便可质疑，为何这标榜高贵与博爱的教派要特意为自己留一条逃生的通道呢？

当然，客观来说，阿奇里奥斯在罹难之前并未关注过这些。活着的人往往视而不见，而死神却让人真正张开了双眼……

他寻找的城门终于出现在视野内，而且其中一扇已经打开。高层的祭司们显然不相信这次他们还有机会。阿奇里奥斯怀疑如果这些人惨败而回的话，他们的上司会不会张开双臂欢迎这些残兵败将的归来。也许三一神教真正的大头目会……像从前一样立刻将他们全部就地正法。

阿奇里奥斯决定帮这些恶魔解决他们的麻烦。他将长弓从肩上取下来搭上一支箭——然后发现面前居然站着一名提着篮子受惊呆立的哈舍妇女。

那妇女直直的望着他，突然发出一声尖叫。阿奇里奥斯能感觉到女人的惊恐与对他的嫌恶。不管他是怎样厌恶自己的现状，但普通民众看到他后的强烈反应还是令他感觉讶异。

“跑……回家……”他咕隆着说道，“快！”

她跟本不需要听到更多，立刻扔下篮子远远逃走了，篮子里的东西撒了一地。

阿奇里奥斯把这件事情丢到脑后，然后重新把箭支搭上——

但他立刻被一名体型庞大全副武装的家伙推倒了。

深深刺入胸膛的短剑足以要了他的命，如果他还活着的话。对方随即向后倒去，这显然是因为他的攻击。阿奇里奥斯现在才看见对方那张朦胧的魔虏特有的脸。

猎手笑了起来，只是这惨白的笑容恐怕会吓到任何活着的人。“太少了……太迟了。”他咕哝了一句。

阿奇里奥斯走上前去，用凡人根本不可能有的神力将那魔虏提起来，一把甩到了半空中。那魔虏重重的撞上一棵大树，把大树撞成了两截。

猎手非常清楚这样并不能对魔虏造成致命的伤害，虽然它已经躺在了自己脚下。阿奇里奥斯举起弓来，一支利箭随即射向那刚刚从混乱中爬起身来的家伙。

箭支极其精准的射中了对方一只黑眼窝。当魔虏一把抓住箭杆的时候，阿奇里奥斯接着射到了另一只眼窝里。

那带头盔的家伙拼命撕扯着插入眼窝的箭支，这正是阿奇里奥斯所期望的。他射出这两支箭正是为了分散那家伙的注意力。猎手把长弓丢在地上，拔出一把匕首跳向魔虏，后者现在刚刚拔出一支长箭，但紧接着发出了惨痛的呼声。

锋利的匕首以娴熟的手法切断了这全副武装的大家伙的脖子。

阿奇里奥斯一脚把这还在抽搐的躯壳踢到了一边。他提起魔虏的脑袋，而这时它的手还在试图摸索刚踢过它的那条腿。

猎手拎了拎这脑袋的重量，嗖的一声将它抛进了丛林深处。他迅速转过身将长弓背在身上，然后轻捷的跑过那没有脑袋的躯壳，看到那家伙还在徒劳的试图站起来。这赐予它活动力的黑暗魔法只能持续很短的时刻，根本不足以支撑它找到自己的脑袋。阿奇里奥斯不知道如果自己遭受斩首之灾的话，他能够支撑多久。也许当这场危机过去，再没有人需要他这可疑的援手时，他会拿自己做一次试验。他现在还拥有什么呢，没有人爱，没有生命……

猎手扮了个苦相。作为一具有行动力的尸体，他现在变得越来越脆弱了。现在阿奇里奥斯需要赶紧完成任务，然后再说自裁的事情。一切他都可以交给乌迪西安，门德恩……而且如果还有希望的话，包括塞伦希娅。

可他又怎么能放得下塞伦希娅呢。

这魔虏的出现已经说明了某些问题，那就是刚才女人的尖叫肯定引起了他所搜寻的那些人的注意。阿奇里奥斯把匕首插到腰带上，将另一支箭搭到弓上。

就在此时，四个谨慎的身影从城门口闪了出来。前面三个是卫兵，最后跟出来的是名祭司，不过看上去他在三一神教中的地位不会太高。卫兵分别观察着不同的方向，显然只是为了例行的警戒。

那穿着巴拉教派长袍的祭司望向阿奇里奥斯的方向。

猎手立刻射出一箭。在黑暗的掩护下，它一定能够命中那名祭司。可就在此时，对方突然举起一只手——

阿奇里奥斯的箭支在半途中爆炸了。

不过弓箭手已经预料到有类似的事情发生。就在转瞬之间，他的第二至箭已经脱弦而出。如阿奇里奥斯推测，对方肯定会有所反应，但绝对不够迅速。锋镝深深刺入了祭祀的胸膛，巨大的冲力将他掀翻在地。

卫兵们立刻转向了阿奇里奥斯的方向。有人大吼了一声，紧接着至少又有两名卫兵冲出了城门。

阿奇里奥斯迅速射出一串连珠箭，第一支被对方的铠甲反弹出来，第二支射中了一名卫兵的胳膊，第三支则贯穿了目标的咽喉。

那两名幸存者立刻惊惶的逃到了城门口的伙伴身旁。正如他希望的，那些人看上去显然以为他们受到了一群射手的攻击。阿奇里奥斯紧接着离开了刚才的位置隐入黑暗之中，作为一名没有生命的弓箭手，他觉得自己应该这么做。

看上去这里并没有其他魔虏，这可能意味着所有此类怪物都卷入了城中的混战。这让阿奇里奥斯觉得自己完成既定目标的几率大大增加了。他现在需要吸引更多的敌人出城。

可就在此时，他感觉还有什么生物潜在丛林之中，这东西让他心中非常不安。

脚下的地面突然隆起，就像马上就会爆炸一样。起初他以为这是周围大树的树根长得过快突出了地面，不过当有东西套住他的腿时，猎手才注意到它们到底是什么东西。

那是无数的触手……不知是什么巨大生物的触手正纷纷钻出柔软的泥土。

这是一种不属于庇护之地的生物。

当第二根触手卷住了阿奇里奥斯持弓的手，他才开始诅咒自己又忘掉了三一神教的阴险狡诈。他刚射杀的那个祭司乃是毁灭之王巴尔的仆从。阿奇里奥斯居然傻到没有留心那祭祀可能已经召唤出了魔王的另一头爪牙，而那绝对不是人类。

不过，现在再去考虑这燃烧地狱来的生物到底是谁召唤的已经毫无意义。燃眉之急是他该如何逃出这东西的魔爪；这绝对不是个轻松的任务。它已经抓住了阿奇里奥斯的一条腿和一只胳膊，但猎手现在除了触手还没有看到对方的其他部位。他现在唯一可以估量对手的是自己周围的大地不停的震颤着，看上去潜伏在地下的东西应该极其庞大。

扭曲胳膊然后掏出匕首对正常人来说应该是极其痛苦的事情，现在阿奇里奥斯甚至庆幸自己没有那些世俗的感觉。因此，他也能够紧握住刀刃去斩向另一根伸向他手腕的触手。猎手转动刀身，满意的看着触手的尖端被一刀削断了。

他身下的大地里发出一声闷雷般的声响，整个丛林都剧烈的震颤起来。如果不是还有几根触手紧抓着他，阿奇里奥斯估计已经仰天摔倒了。

“伤到你……我做到？”他也挑衅般的吼道。

作为回应，另一根细长的触须不知从何处飞来，紧紧缠住了他的脖子，然后不断的收缩着。

幸运的是阿奇里奥斯不是活人，他根本不需要呼吸，甚至连讲话时都不需要换气。那令他可以自由行动的力量同样赋予了他语言的能力。因此，这种攻击只能拖缓他的行动，但绝不会令他完全丧失活力。

他立刻趁着这恶魔般的生物还未明白过来的间隙，挥动匕首拼命削割缠绕着脖颈的藤蔓和手臂上的触须。阿奇里奥斯取得了沉重的打击效果，从对方的切口处不断滴下类似焦油的黑色物质。那两根触须都立刻缩了回去。

猎手没有浪费一毫秒的时间，旋即开始攻击其他的触手。其中一根被他从头至尾几乎整个切成了两半，但还未等他有进一步的动作，所有的触手都缩回了地下。

当猎手恢复了平衡之后，他面上露出了短暂的微笑。没有什么野兽能在与他的对决中笑到最后；至今为止，只有大魔头路西安曾经击倒过他。

不过现在还不是站在那里庆祝胜利的时候。阿奇里奥斯拉开了他的长弓——

那雷鸣般的轰隆声再次响起，猎手确信这就是刚才的恶魔在吼叫。大地在剧烈的抖动，不仅推倒了他身边的大树，而且令他不由自主的向后跌了出去。这次他不仅长弓脱手，而且连匕首也不知飞到哪儿去了。

“该死的！”他气喘吁吁的诅咒道，“该死的！”

从地下突然窜出来至少一打长短粗细各异的触手。鬼知道它们是否属于同一头恶魔，但这些触手瞬间攫住了他的双腿，他的双臂，他的躯干，甚至他的咽喉。

他现在根本无法动弹。在这些触手的力量联合起来之后，他自己简直弱小得像一个初生婴儿。现在唯一不能确定的是他到底会落到何种下场。那怪物希望把猎手撕成碎片吗——这样或许未必能将他置之死地，但至少会让他一时半刻重新变成废物——还是想把他拖到地面之下慢慢折磨？后者看上去要可怕得多。阿奇里奥斯已经被埋葬过一次，他觉得如果再来一次的话实在有些令人胆寒。

触手在不断收紧，阿奇里奥斯甚至感觉到自己的身体已经开始吱吱嘎嘎作响。看来对方的确想把他弄成碎片，倔强的猎手怀疑自己是否应该感激怪物给了自己想要的结局。

一道灿烂的金光突然把整个丛林照得比白昼还要明亮。阿奇里奥斯突然感觉周身温暖无比，这种自从过世后就再也没有触及到的感觉令他大为震惊。

如果这道光能令阿奇里奥斯感觉到温暖，那么怪物恐怕根本就吃不消了。雷鸣一般的哀号几乎震破了他的耳膜，接着他看到那些触手在颤抖中开始升腾起烈焰。

这些邪恶的触手最终噼里啪啦落到地上。丛林一开始还在发抖……但最后终于安静了下来。

金光也渐渐消失了……最后只剩下困惑迷茫的阿奇里奥斯。他在地上躺了一会儿，不知道对手是否还会回来。不过最后什么都没有发生，猎手终于还是站起身来。

可当阿奇里奥斯一站起身来，某种古怪的感觉就向他袭来。当他还活着的时候，他应该把这种感觉叫做眩晕。

他的双腿几乎没有一点力气，似乎整个世界都在他面前旋转。猎手试着想要找到他的长弓——

然后周遭又变得漆黑一片。

第十一章


乌迪西安好几次听到了那个声音，他一直试图做出点反应，可身体却根本不听使唤。

“他还没有睁开眼。”这个声音听起来隐隐约约像是弟弟门德恩。但这又怎么可能呢；门德恩已经失踪很久了。乌迪西安记得不久之前他听到了弟弟的声音，可他觉得那一定是自己的幻想。

“耐心一点，年轻人。她的袭击极其狡猾残忍……”另外一个声音说道。

虽然处在无意识状态，但乌迪西安还是被第二个人的声音深深的震撼了，如响雷一般的轰鸣声在他的脑海与灵魂深处不停激荡着。他差点呻吟出来，因为再次听到了那个类似门德恩的声音，这次对方的语调里透着兴奋。

“你看到没？他有反应了！乌迪西安！听着！醒来吧，为了我们的爸爸妈妈，你不能就这样离开我！”

有人提到了爸爸妈妈，这种震撼终于让乌迪西安清醒了过来。他知道当门德恩失踪的时候自己有多痛苦；如果面前真是弟弟的话，那么他无论如何不会让弟弟体验同样的感受，哪怕付出任何的代价。

如果为了塞伦希娅……他也一样会全力以赴。

这些足以令他鼓起全部勇气来。伴随着一声大喊，乌迪西安终于从那种无意识状态中挣脱出来。刹那间他发现自己的身体上伤痕累累，到处传来刺骨的剧痛。如果不是一双手稳稳的扶住了他的肩膀，恐怕他会立刻滚落在地上遭致新的创伤。接着他又听到了门德恩的声音。

“放松点，门德恩！放轻松。一切都会过去的……不管任何事情……”

“但这一切不会那么容易过去，那女魔是他心中最深的痛……”

“只要你同意，我一定能够阻止她！”门德恩咬牙切齿的说道，“我绝对可以阻止她！”

“还不到时候。你现在很容易遭她的毒手，而乌迪西安则会继续被她控制……”

“但你说过她曾经在毫无预警的情况下发动了叛乱！仅凭这一点——”

对第三个声音的好奇让乌迪西安努力睁开了眼睛。遍体鳞伤的农夫从黑暗中看到一个模糊的身影。

“对我妈妈的力量你可能还不够了解，门德恩·乌·戴尔密德。你应该看到了，她的计划一旦遭到挫败，她立刻就会采取新的对策，她为了达到最终目标不惜采取任何骇人听闻的手段。现在她离既定目标更近了……而庇护之地也马上就要面临着灭顶之灾。”

随着身上伤痛的渐渐消退，乌迪西安现在慢慢能聚集起一部分精力了。令他狂喜不已的是，眼前真的是自己的弟弟。门德恩灿烂的笑容完全不同于往日的沉闷，而乌迪西安知道自己肯定也和他一样喜悦。

“我还以为再也见不到你了。”当哥哥的开心的对弟弟说道。

“我也这么想过。”门德恩笑道。

“你弟弟一直都很安全。”第三个声音突然插了进来。从某种角度来说，他与门德恩有着极其相似的腔调和说话方式，但他的声音中饱含着岁月的沧桑，而且听起来并不完全像是人类……如果这一切是真的。

当这人加入他们之后，乌迪西安仔细打量了他一下，感觉对方根本不像是凡人。那张面孔太过英俊了，而身材也好得要命。最重要的是，他的眼睛看起来似乎历经了无穷无尽的岁月……它是那么那么古老，这让乌迪西安心中突然有了最糟糕的预感。

“他不是恶魔，”看到乌迪西安的反应后，门德恩立刻申明道。

“虽然莉莉丝是我的母亲。”这陌生人平静的说道。

乌迪西安发出一声野兽似的嚎叫，试图冲上去抓住这家伙，可他的身体实在太虚弱了。更糟的是，刻骨的疼痛突然再次袭来，令他摇摇晃晃的向后倒去。

就在此时，他才注意到头顶和身畔的群星。这与他从前所熟悉的任何地方都迥然不同，心中的疑惑让他暂时忘掉了那女魔的后代。

“我们……我们在哪里，门德恩？”乌迪西安最后问道，“我怎么一点印象也没有。”

结果他却听到莉莉丝的儿子回答道：“你所处的地方，也许只是一片虚无。”

这种回答只能再次激怒乌迪西安。他根本不相信这个声称莉莉丝是他母亲的家伙。“那你是谁？如果你不是恶魔，那你又是什么东西？”乌迪西安大吼道。

“我的名字叫做拉斯玛，”那石雕一般的身影突然回答道，“虽然这不是我出生时的名字，但这是我在告别父母的生存方式后更能代表我自己的一个称号。它的意思是‘坚守平衡法则’，也意味着我的力量与责任。”

乌迪西安根本不知道拉斯玛话里的意思，也对此根本不感兴趣，他诘责道：“可莉莉丝是你母亲……”

“还有，艾纳利尤斯是我父亲。没错，我知道这个名字同样会给你带来恐惧。对此我毫无选择，也无可抱怨，但后来我们彼此之间变得互相仇视，几乎都以置对方于死地而后快。对了，刚才你问我到底是什么，我可以告诉你，我是一名奈法兰……事实上，我是这个世界上第一个奈法兰……”

拉斯玛所揭示的事实比刚才的话令乌迪西安更为震动，但他很快意识到这并不仅仅因为对方点明了自己的身世，而是除此之外再没有什么合理的解释。

“你……你有些像我们……”乌迪西安迟疑的说道。

但拉斯玛摇了摇头：“不，我和你们不一样，也跟那些追随你们的人没什么关系。虽然我没法解释，但你们称作‘天赋’的那种东西应该属于某种变异。我拥有的能力你们根本理解不了，但你们的力量我也同样无法掌握。不过我想这也不是什么奇怪的事情，毕竟我是庇护之地的第一代原住民。”

听起来这是多么遥远的事情啊，乌迪西安心中渐渐生出了敬畏之情。

莉莉丝之子在察觉到面前凡人的想法之后，点点头又接着说道：“我们中间只有极少数人幸存了下来，当那些最早的流亡者只剩下我父亲的时候，他对那些擅自使用神力的子嗣惩罚极其严厉。他坚持要把庇护之地变成他所期望的那个样子，一个所谓的完美世界……”拉斯玛摇了摇头，“其实对我父亲这样拥有永恒生命的天使来说，他应该明白这世上没有什么是一成不变的。”

“现在讲这么多已经足够了。”某个声音突然响了起来，可乌迪西安根本无法判断它的来源。他直起身来到处寻找……然后看到了头顶上的群星。一开始，乌迪西安怀疑自己看到了某个由天上的神光所组成的形体。它并非具体而翔实，而是让人感觉到那是一个巨大的若隐若现的巨兽。可能是头爬行动物，但又远不止此。它是如此绵长而又雄壮，看上去有些像是条巨蟒，但它的脑袋令乌迪西安想起了传说中的另外一种生物。

一头龙……没错，它看起来就像是一头蜿蜒前行的龙……

星群开始变化起来……乌迪西安感觉这若隐若现的巨龙开始回头望着自己。

虽然我们都希望进度更快一些，但你现在的状况还不太好，还没有办法承担太多压力……

乌迪西安差点失声叫出来，他根本无法相信自己的眼睛，自己的理智，甚至自己的心。他最后结结巴巴的问道：“你是……你是什么……”

“他是塔格奥，哥哥，”门德恩平静的解释道，“在天使与恶魔们创造庇护之地的时候，他就已经存在了。塔格奥是这个世界名副其实的守护者。”

“这介绍很简洁，但非常正确……”巨龙接着说道。

奇怪的是，这巨龙的出现并没有引起乌迪西安太多的注意。听到巨龙的言语，再回忆起弟弟和拉斯玛刚才说的话……他感觉就像在听同一个人说话似的。乌迪西安又挨个将他们看了一遍，这种感觉越来越强烈。

“门德恩，”他低声说道，“门德恩，我现在想离开这里，我的意思是，我们一起离开。”

“可我们不能这样，乌迪西安……至少现在不行。我有太多东西需要学习，而且你的身体也需要休养。”门德恩温和的回答道。

拉斯玛站到了戴尔米迪斯的次子旁边：“他说得没错，现在离开不是明智的选择。”

乌迪西安强忍着没有说话。拉斯玛和门德恩站在一起显得比他还像亲兄弟。同样灰暗的装束，苍白的面孔——而一眨不眨的眼睛更增加了恐怖感。

尽管全身仍然痛楚不已，乌迪西安依然强撑着站起来咆哮道：“门德恩！你瞧瞧你自己！你再看看他！听听他讲的那些东西！还有你自己！他们到底在你身上搞了什么鬼！”

他感到滚滚的能量在自己身体里奔涌，让他的意志和力量变得强大起来。这些诱拐他的家伙肯定大错特错了。乌迪西安不可能配合他们的把戏！

但门德恩立刻将双手放在哥哥肩上，尽量平静的回答道：“不，乌迪西安！你不能那样做——”

可已经太迟了。乌迪西安的愤怒并不仅仅因为兄弟两个被对方困在这里，而是因为弟弟现在明显被巨龙和拉斯玛出于某种不可告人的目的控制了。戴尔米迪斯之子释放了他的能量。

“你不是说他被莉莉丝重创了吗，怎么还这么有劲！”拉斯玛的叫声显然是针对塔格奥的。

“他不一样，他们兄弟俩都不一样！这两个人并不是纯粹的奈法兰，就像你并非人类一样！他们更加——”巨龙试着解释道。

但这传说中的生物并没有接着说下去，因为就在此时它这虚无的领地突然间剧烈震撼起来，就好像有只无形的巨掌试图把这里整个颠倒过来。乌迪西安知道这一切都是自己造成的，但他完全不在乎造成什么灾难性后果，他只想把弟弟和自己从这黑暗的牢笼中解救出来。

就像是对这漆黑环境的回应，他释放出来的元素力量爆发出了耀眼的光芒。塔格奥在上空中发出一声咆哮。但拉斯玛立即用某种晦涩难懂的语言念出一串咒语，眼前的光芒很快减弱了。乌迪西安生怕这次尝试的失败会导致全盘皆输，马上接着依靠强大的意志重新将那光芒点亮。

他周围的黑暗突然间被撕裂了，就像华丽的绸缎被利刃切开一样。纯白色取代了无尽的灰暗……紧接着，他眼前出现了大片山川连绵的壮观景象。

门德恩向乌迪西安大声叫喊着，可他们两个现在就像远隔着好几英里。乌迪西安害怕再次失去弟弟，急忙试着把自己释放出的能量收回来，但这又怎么会如此容易呢，从来都是纵虎容易擒虎难。这片新出现的大地开始不停的颤动起来，看上去那些黑暗的碎片很快就会将其吞噬。

不过最后乌迪西安还是想办法控制住了自己的力量，但巨大的冲击力令他不由自主的双膝跪在地上。他的心脏疯狂跳动着，呼吸也变得急促无比。

然后，他慢慢的感受到冰冷干燥的空气，脚下的泥土也比之前丛林里坚硬了很多。乌迪西安最近已经习惯了凯吉附近潮湿闷热的天气，这种突然的变换令他禁不住打了个寒战。他的力量在慢慢回复，过了好一会儿他才渐渐习惯了新的环境。

这的确是个新地方。一开始乌迪西安几乎怀疑自己是否回到了塞拉姆村的郊外，可村子附近哪有如此雄伟的高山呢。事实上，他从未见过如此的风光地貌。

天空中阴霾密布，不过乌迪西安仍然能够看清大地上的种种奇异风光。不，这里绝对跟塞拉姆毫无关系，也不是凯吉或者其他任何他曾经听说过的地方。不过门德恩也许知道——

门德恩？他怎么会突然忘掉了自己的弟弟！乌迪西安急促的转了一圈，可没有看到任何人迹。

只有他自己孤零零的站在这片陌生的土地上。

“门德恩！”乌迪西安大吼起来，“门德恩！”但他没有收到任何回应。戴尔米迪斯之子立刻换了一种尝试，接着大叫道：“拉斯玛！该死的你在哪里？你和那个见鬼的东西不是想得到我吗？我就在这里！为了弟弟我什么都可以做！你到底想怎样？”

他的吼声在群山间不停的回荡。突然间，某座奇异的山峰吸引了他的注意。它比其他任何山头都要高大险峻，看上去就像万山之王。他越看那座山峰，就越觉得自己无法将眼神专开。

乌迪西安一边把自己能想到的所有诅咒都送给了拉斯玛和塔格奥，一边大步向那座山峰走去。那里恐怕不会有什么好运气等着他，但这山峰似乎有种神秘的吸引力。他在坡地上向上攀爬着，对自己并未身着托拉加的服装非常满意，那种紧身通透的衣服根本不适合这里。虽然乌迪西安能够用魔法温暖自己，但这些衣物和靴子还是给了他额外的心理安慰。

他最终爬上了山顶，然后用眼睛和意念力搜索着周围一切可能存在的生物。不过这地方即便有什么生灵的话，他们肯定也已经躲得严严实实。他能看到的除了树木山峦之外，别无他物。

乌迪西安加强了自己搜索的力量。

没错，他找到了。对方没有藏身于其他山峰，而就在他刚刚爬上的这个山头。

“别再搞什么把戏！”他一边高喊，一边搜寻着巨龙的踪迹，“我告诉你！现在就收手！只要你敢，现在就出现在我面前！”

他的呼喝再次回荡在群山之中，久久不息，久久不息，但却没有任何人回答他。乌迪西安最后决定，一定要想办法引起他们的注意。

他集中自己的全部意志，竭尽全力双掌相击。

如雷鸣一般的巨响从他手间发出，这声音如此洪亮，以至于周围的地面与树木都开始震颤起来。巨响一声接着一声，就像无形的剧烈风暴席卷了这一地区。

他等待着，感觉这次一定会成功……但直到最后，乌迪西安仍然一个人孤零零的站在那里。

“该死的拉斯玛！”他咬牙切齿的低吼着。这一次，他的怒火渐渐的熄灭了，群山间的回响在经过三四次越来越低的轰鸣后，也渐渐消散无踪。

乌迪西安颓然跪在一块大石头上，把自己的脸庞埋在双手之间，心中充满了失败感。每次尝试他都以为自己能够引出对手，可现在事实已经很清楚，他错了。

但不知何时脚下的大地再次开始动摇起来，乌迪西安开始以为是他刚才的魔法导致了部分山体滑坡或者余震不断。他立刻跳起来试图确定接下来该怎么做，但却惊异的发现震动的地方仅局限于他自己脚下那块岩石。

更准确的说，是他刚才脚下正中心的位置。

他开始慢慢后退——可却发现身后的地面已经升到了接近他身高的程度。眼前的地面迅速膨胀着，很快变得有他两倍那么高，而且宽度也达到了同样的水平，其中一部分突起看上去就像是人的脑袋。

“脑袋”上睁开了两只深褐色的眼睛，看起来和人眼非常相似。它们左右瞧瞧，然后盯住了乌迪西安，后者现在正目瞪口呆的望着它。

这家伙看上去是由不断变化的泥土和草皮组成的土堆，它每前挪一步，都有大块的石头从它身上滚下来。再走一步……又滚下来更多土块和石头。

现在看得出来，它已经拥有了两条粗壮的大腿。这家伙停了下来，然后像浑身湿透的猎狗一样抖了抖身上。更多的泥土石块被甩了出去，有些径直向乌迪西安飞来。农夫立刻从差异中惊醒过来，开始左右躲闪以避开这些飞行物。

开始是一根胳膊，接着第二根胳膊也成型了。这土巨人望着自己刚刚形成的圆钝的肢体前端，突然石质的五指从中探了出来，显现出一只完整的手掌。紧接着另一只手臂上也现出了同样的石手。

乌迪西安背靠着身后的土墙，但并没有进一步行动。如果这是一头试图攻击他的恶魔，那它的智商似乎有点太低了。它看上去更像刚刚从酣睡中被吵醒，并没有什么威胁可言。

这大块头弯了弯手指，然后俯下身仔细看着双手，就好像这是第一次看到它们一样。乌迪西安从它眼神的变幻中察觉到了巨大的忧伤，他发誓这不是错觉。

它居然开口说话了。通过脑袋下方突然裂开的一条横缝，这大家伙开口说话了。

“你……是……谁，”它慢慢的讲道，每个音节听起来都好像这喉咙已经数百年没有使用过了，“你是……谁……”它的音调逐渐稳定下来，“那个名字……那个名字我很久没有听到过了……那么，那么久？”

当这个声音逐渐清晰的时候，乌迪西安又回忆起刚才看到的它的双眼。这声音，一样也非常像是人类。

“你是谁，”大块头第三次问道，“是不是那个……叫做拉斯玛的？”

“我的名字叫做乌迪西安·乌·戴尔密德，如果你是他的仆从，那你可要小心了，我对你的主人没有任何兴趣！”乌迪西安冷冷的回答道。

巨人仔细审视着乌迪西安，后者现在已经摆出了准备战斗的姿态。可是，不知出于什么原因，乌迪西安并没有贸然出手。

这奇怪的家伙突然发出了刺耳的隆隆声，这声音渐渐的演变成了某种可以辨识的……笑声。

“我真高兴……醒来的时候……能够听到这个……”它摇了摇头，结果更多的碎屑被甩了出来，“拉斯玛！那个家伙……没有幽默感！他让我……真不舒服！不，小乌迪西安·乌·戴尔密德！哈！你这名字……对我干枯的……喉咙来说……真长！我不是……那个古板的……家伙……的仆人……我曾是……我是……布尔凯索……”

他可能以为乌迪西安得知道自己的名字，而且会一听之下便大惊失色。可农夫看上去根本没有任何反应，布尔凯索显然对自己的幽默感所有失望。

“这名字……这名字对你来说没有任何意义……它太……太久远了……”他冷眼审视着自己石头与泥土所铸就的身体，“是……啊，我是如此渺小……而世界如此广阔！我的意思是……我决定要做的事情……一定得做好……即便忘记了……凡人的……”

乌迪西安身后的土墙倒塌了，他以为对方接下来会有什么阴谋诡计，但这大家伙只是静静的坐了下来，他面前的地面及时隆起一块充当了他的座位。布尔凯索凝视着他与乌迪西安之间的空地。

“这些年……一定过了一千年……还要多，”他扫了一眼乌迪西安这入侵者，“告诉我，小乌迪西安·乌·戴尔密德，你知道……你知道瓦西里……和伊苏这两个名字吗？”

“你说的这些名字和布尔凯索一样，我都一无所知，”乌迪西安承认道，“但比起那个可恶的拉斯玛，我更喜欢这些名字。”

布尔凯索肯定没有听到他话语中的最后几个字，因为那时候他正一边盯着地面一边自言自语。“瓦西里不在……你在哪里……我的兄弟？”这巨人发出了一声略带嘲讽的轻笑，“伊苏也没有！到底怎么刺激到……她……”他的幽默感来得快去得也快，“难道她……还在发疯……”

乌迪西安根本没有注意这大块头的闲扯。最重要的是，这个布尔凯索——鬼晓得他是什么东西——知道拉斯玛，也许这可以帮助乌迪西安营救门德恩。

他决定把话题先集中到一点：“布尔凯索，你提到一位失踪的兄弟。我的弟弟也找不到了。他名字叫做门德恩，他是拉斯玛的牺牲品！如果你可以帮我的话——”

布尔凯索抬起头来：“拉斯玛……不会害人。他不是……伊苏……绝对不是伊苏……如果她还活着……”

乌迪西安还是决定放弃了。布尔凯索显然已经太久没有与人打过交道……甚至包括他自己。如果这个奇怪的生物没有什么威胁的话，那乌迪西安现在可以离开了。

他再一次将目光转向巍峨的群山。这一次，乌迪西安也不知道自己是否还要继续探寻其他山头。

这可怕的大家伙就像读懂了他的念头一样，突然灵巧的跳起来说道：“你的道路……在别处……年轻人……不在那里……”

这样只会让乌迪西安更加坚定到达峰顶的决心，不过他还是问道：“为什么不是那里？”

“因为……那里对你……是禁地。”大块头坚定的说道。

这句话更加激怒了乌迪西安，他挑衅似的扬起下巴回敬道：“那么，这应该是去那里的最好理由了。”

布尔凯索的身体迅速膨胀起来，石头与泥土所形成的面上带着不豫的阴影。他那双近似人类的眼睛突然闪现出威胁的光芒：“不，你不能去。”

巨人向乌迪西安走过来，他每走一步，身上都会掉下来石屑和泥土。现在布尔凯索虽然看上去依然是一大块泥土和石头的混合体，但却模模糊糊的有了人类的样子，那应该是一个有胡须的战士。他的皮肤是褐色的土壤，一块绿草皮则权当是头发。他的行动没有丝毫的迟疑——

他对乌迪西安的意图再明显不过了。

布尔凯索举起一只手，手中紧握着巨大的石棒，呼的一声横扫向戴尔米迪斯之子的上腹部。

但他的对手迅速在面前布了一道无形的屏障，棍子打偏了。乌迪西安同时惊得冷汗都出来了，如果他反应稍迟一点，这石棒一定会把自己敲成肉泥。

“你比看起来强大很多，”布尔凯索隆隆的说道，“我本来应该称你做奈法兰，年轻人，不过事实上我和拉斯玛已经太久……”

“那是你们已经过去的时代，可能吧，”戴尔米迪斯之子回应道，“但你所说的那个时代已经过去太久了。”

“可不管过去多少个世纪，我都会记得我的使命！亚瑞特圣山仍然禁止你或者其他任何人亵渎它的神圣！”布尔凯索高声叫道。

他一棍子敲在地上，附近的地面剧烈震颤起来，乌迪西安险些被掀翻在地。这泥土石块的混合体现在越来越像是一位上古的战士，短裙、凉鞋，额上系着金色的束带，布尔凯索看上去就像是传说中野蛮人供奉的神灵……他所散发出来的那种粗犷和压倒一切的力量乌迪西安从未面对过，即使强大如路西安也不曾有如此张力。

“我们曾经起过誓约，要对伊苏那样的人永远封闭进入高山的通道，”布尔凯索狂怒的叫道，“他们会再次蹂躏这饱经摧残的的世界！尽管那么多人都已经化为尘土，可无论是在他们的记忆中还是我们的誓言里，我都会继续坚守我神圣的使命！”

他再一次用石棒猛击大地，这次差一点就砸到乌迪西安的脚趾头，农夫连忙向后退了几步，但脚下没能保持平衡，他顺势向后翻滚了出去，而与此同时，乌迪西安刚才所站的地方已经被大棒击得粉碎。

“我不擅长元素技能，但伊苏绝对称得上大师，年轻的白痴，布尔凯索同样有他自己的绝招！”这上古的野蛮人战士叫道。

“那你就说说吧！”乌迪西安毫不客气的打断了他。虽然他现在的境地比较尴尬，但他仍然汇集了全部精力来对付面前的大块头。如此巨大的目标应该很难失手吧……

突然间凭空响起了一个霹雳，他们俩之间的区域发生了距离的爆炸，甚至空气都似乎开始燃烧起来了，他们两个瞬间被气浪抛出很远。

乌迪西安重重撞在一棵大树上，他的骨头发出了如此吓人的喀嚓声，这令他怀疑自己是否大部分骨头都撞碎了。尽管如此，他还是尽力把前冲的架势转换成蹲伏的姿势，并且顺势抓起一把泥土，集中全部精力开始施法。

泥土瞬间变成了一股旋转的碎石涡流，径直射向正试图矫正平衡的巨人。但布尔凯索并未有丝毫的惧色，他突然奋力吸一口气……然后紧接着打了个喷嚏。涡流溃散了，有些甚至变成了紧绷的泥团落到了这位战士棕色的手掌里。

布尔凯索仰天大笑着举起了自己的双手，随手将这些泥土往两边拉伸，转眼间将它变成了一根长矛，尖端则如钻石一般闪闪发亮。他立刻将长矛掷向乌迪西安。


农夫再次立起一道屏障，可这次似乎它并不够坚固。长矛的冲势只是略有减慢，但并没有停下来。乌迪西安知道大事不好，可现在继续发力已经太迟了，这根长矛直直的插在了他的左肩上。他痛得情不自禁发出一声叫喊——

布尔凯索突然出现在他面前，双手紧紧握着长矛，显然是想继续往里插入。乌迪西安拼力施法想让伤口尽快愈合。

“这只是个警告！如果你拒绝离开的话，年轻人！我发誓一定会把你钉死在这山上！”这位上古战士厉声说道。

乌迪西安毫不理会他，竭尽全力抓住了长矛的上端。

电光在整根长矛之上不停闪耀，当这强大的能量吞没了布尔凯索的时候，依然紧紧握着武器的大块头发出了一声惊天动地的吼声。

乌迪西安紧咬着牙关，一把将长矛从伤处拔出来。他将武器丢到一边，用手触碰着血肉模糊的伤处，那里接着就开始愈合了。

两个人都停在了那里。

“这一仗打得挺爽！”当他们最终眼神再次碰到一起的时候，这巨人几乎兴奋的叫道，“它为我注入了新的活力，让我想起了从前每天都会面对的那些宏伟的挑战……”

“你可以从中寻找乐趣，可我不会！”乌迪西安立刻打断了他，“最好的朋友遇害了，我的弟弟失踪了，如果我还在这里浪费时间的话，我深爱的女人和我最忠实的信徒恐怕也会因此死于非命！”他突然直起腰来，“继续你的游戏吧，如果你还想的话，布尔凯索，可我不会奉陪了！很好！继续在深山里保护你那些见鬼的秘密去吧！”

“我无法相信你不会再回来，年轻人，虽然坚持我自己的任务看上去有些愚蠢，但她在这里隐藏了重大的秘密，我不能让你活着离开！”布尔凯索缓缓说道。

这上古战士握紧了他巨大的拳头，但还未等他开始实施自己的计划，一道人影突然显现在他们之间。

“你可以让他活下来，老笨牛。不仅可以活着，而且还能跟我进入亚瑞特圣山的最深处……”

乌迪西安还没有反应过来，布尔凯索已经冲口叫道：“拉斯玛！”当他确信自己没有喊错的时候，那满是沟壑的面上立刻布满了愁云。“进入亚瑞特之巅？是我与世隔绝太久已经疯了还是你在做梦？别想跟我提这种建议！”

“我和你一样认真，布尔凯索，”为了增强自己的观点，拉斯玛向对方的胸膛伸出戴手套的一根手指，“或许，还不止呢。”他补充了一句，然后把手指转向了地面和草丛，接着摇摇头，“我记得你得比我还要年长……”

“可能吧，如果你这么坚持的话！这个人为什么需要造访圣山呢？”

“因为我兄弟已经回来了。”

拉斯玛只解释了这一句，但布尔凯索的脸色已经全变了。他狠狠的向地面上唾了一口，但落到被毁损的地面上的却只有泥水的混合物。乌迪西安意识到拉斯玛与这巨人有着千丝万缕的关系；而布尔凯索的外貌现在看起来也越来越像人类，乌迪西安觉得自己一开始看得没错。这位高山上的王者现在以某种近似神灵的状态存在着，虽然肉身早已经被他所沉睡的这片大地的土壤所取代。

布尔凯索看上去是如此古老，而他作为这神秘的山峰的守护者，也不知已经坚守了多少年。

“莉莉丝……”巨人念出这个名字的时候，表情就像刚刚发现自己吞下了什么毒药。“她亲手杀害了我的父母！他们绝不会让艾纳利尤斯杀死我们，但莉莉丝说他会，拉斯玛！我敢肯定——”

“我不知道……可那些现在并不重要。我母亲留下我们，只是希望我们会变成她那样，这种命运比死亡还要可怕。至于我父亲……在他那假惺惺的神圣外衣下，他其实更适合干那些龌龊卑鄙的事情……”

这巨大的战士平静的说道：“呃，这些我都很清楚……”


“那么你现在应该明白我为什么要带乌迪西安一窥亚瑞特圣山的秘密了？”拉斯玛问道。

布尔凯索点了点头：“呃……现在应该不会有人阻拦你了。如果他们依然站在这里，也一样会允许你的。我会通知所有人，没有人会拦在你的面前……”

拉斯玛迅速转向乌迪西安，以至于斗篷都随之飘飞起来：“好了，戴尔米迪斯之子，你不是想瞧瞧这山里面到底埋藏着何种秘密吗？跟我来，我会让你看到的。”

但现在乌迪西安更关心别的问题，他紧接着问道：“我弟弟门德恩在哪里？”

“和塔格奥在一起。现在必须要这样子。事态的发展已经严重超出了我的设想，他们现在必须要做好充足的准备以支援这场战斗。”

虽然拉斯玛的口气有些漠不关心的样子，但乌迪西安却感觉自己的每根神经都被拉紧了，他追问道：“你说的是什么意思？”

“这意味着，”这位上古的法师长叹了一口气，“有些事情已经发生了，我的母亲，莉莉丝，我实在低估了她。她已经再次完全适应了如今的形势……”

“什么？你说她都做了什么？”乌迪西安的疑云越来越重了。

拉斯玛却将目光转向了亚瑞特山脉，然后缓缓说道：“她现在已经掌控了你的艾迪伦军团，我确信无疑。”

在乌迪西安还未有所反应之前……他们两个同时从布尔凯索面前消失了。

第十二章


门德恩一直担心着自己的哥哥。他不知道乌迪西安消失后到了什么地方，更不知道这头叫做塔格奥的龙会给他们什么帮助。

“他正在他必须去的地方，就如同你现在不得不身处此地。”巨龙再次回答了门德恩的问题。

哥哥现在应该同样担心着自己的处境，门德恩对这个问题没有丝毫的怀疑。不知何时起，他发现自己已经离开了巨龙那片虚无的领地，正立在一块苍茫的荒芜大地上，这里看上去在千万年前似乎发生过一场惨绝人寰的大屠杀。

大地与天空都透出一种极其压抑的灰色，他的面颊完全感觉不到一丝一毫的微风。门德恩眼前散乱的分布着一些上古的建筑，但它们看上去几乎已经被尘土完全覆盖。这些建筑互相之间有些相似之处，但有些保存还算完好，但有些已经只剩断壁残垣。除了建筑群之外，这里看上去也曾经拥有高大的树林与茂密的植被。不过那些苍翠繁茂的林木早已经风化殆尽，偶尔可以看到一些类似化石的主干依然坚强的挺立着。看起来，当初的每一株植物，不管是苍天大树还是不起眼的小草，都在这片城堡被摧毁的同时遭遇了噩运。

就像那些原住民的命运一样。门德恩感觉到了死亡的气息。但他们已经离世太久太久了，甚至在传说中的凯吉诞生之前，可能他们便已经罹难，不过他们似乎并未进入彻底的安息。

他期待着塔格奥可能会就此发表些意见，但这庞然巨物却又变得如同墓穴一般沉寂。泄气的门德恩最后开始大步走向最近的一片废墟，然后试图擦拭掉它突出的一角上的灰尘。

当门德恩看到那些勉强可辨的用古老语言写就的文字时，心里并未觉得有丝毫惊奇，而这种上古语言似乎已经被拉斯玛烙在了他的脑海里。不过这对他来说并没有任何意义，看得懂字母并不意味着他能参透哪怕一句话的意思。

门德恩直起腰来咕哝道：“我们来这里是为了什么呢？嗯？为了什么？”

那女魔从前曾经在这里所进行了一场大屠杀……巨龙很快回答道。

门德恩突然浑身颤抖起来，但这并不仅仅因为巨龙刚才所说的话。乌迪西安之前曾经指出过他与拉斯玛变得越来越像，但现在戴尔米迪斯的次子才意识到，现在自己与巨龙说话的语调也变得非常相似了。他们已经在自己的思维深处潜伏多久了？

这个问题让他几乎开始排斥自己对此地的探索，不过莉莉丝潜在的威胁和对哥哥的担心使他根本没有时间犹豫。事实上，他并未从这些宣称要做自己导师的生灵手中体验到任何邪恶之处。如果他好好回忆一下，就会发现他们触动的那些欲望已经在自己脑海中盘踞了多年，而且本来就已经蠢蠢欲动。

如果真能从他们身上学习到如何挽救哥哥和拯救自己的世界……那门德恩必须进行任何可能的尝试。

他走到另外一片废墟前，可却惊奇的发现这本应是一场艰苦跋涉的旅程只用了短短数秒。门德恩意识到了不正常，事实上这段距离应该很长才对。不管怎么样，他对这种情况还算满意，毕竟省去了几个小时冗长而艰难的路途。

相对之前的废墟来说，第二座建筑物看起来相当的完整。他拂拭掉外表的灰尘后，接着看到更多的单词。不过这一次门德恩并没有迅速放弃，他一遍遍重复着这些神秘的符文，尝试用不同的语调反复吟诵。他甚至怀疑自己的发音是否正确。也许——

突然间，他发现眼前至少一个词是有意义的。一个名字，或者至少是个名词。皮洛苟斯。

门德恩对自己的发现非常兴奋，情不自禁的大声念了出来：“皮洛苟斯！”

废墟周围的大地立刻随之震颤起来。门德恩蹒跚着向后退去，对自己刚才冒失的行为后悔不迭。

忽然间从崩裂的地面之下跳出来一只长得奇形怪状的骷髅，它那几乎没有任何皮膜的翅膀令门德恩怀疑这家伙是否曾经飞上过天空。它的脑袋看起来极像公牛，尖锐的双角几乎抵到了一起。这恶魔突然一跃而起，身上随即噼里啪啦落下来一堆干燥的泥块和可能是死皮的东西。门德恩立刻意识到他和乌迪西安应该在丛林里见过这类生物。

但他们从前遭遇的生物可能并不完全一样。首先也是最重要的一点，这从坟墓里跳出来的骷髅样的东西要比丛林里的怪物短小一些，虽然它的翅膀看起来非常庞大，但比起后者来它更像是相对弱小的雌性。门德恩凝视着这家伙，几乎可以确信它应该是——或者曾经是——雌性的。

虽然他对自己的想法渐渐的有所怀疑，但他还是又重复了一遍那个名字：“皮洛苟斯？”

作为回应，他右边的土地颤抖起来。事实上，整片大地都突然震动起来。门德恩一边诅咒一边向后跃去，如果说第一次尝试是因为无知，那么第二次犯同样的错误就太愚蠢了。

在这片废弃的土地之上突然站起来一大批面貌各异的尸体，他们中几乎看不到一个完整的人形，大部分甚至都只剩下光秃秃的骨头架子。事实上，他眼中看到的更多只是空荡荡的衣服和晦暗的影子。虽然这些家伙看起来形态各异，但在门德恩眼中他们依旧如生前一样只是寻常男女……仅此而已。

但他们看起来还是有些不对劲。门德恩从前见过的幽灵并不是这样子的。他把手伸向最早出现的那只牛头怪物，从它较小的体态和一些其他特征来看，这应该是雌性的。门德恩的手毫无阻力的向前穿了过去，就好像对方根本没有实体的躯壳一样，这令他大为吃惊，

“他们只是天使与恶魔们的记忆。”塔格奥的声音传了过来，“他们死得如此悲惨，以至于最后的影子如同烙印一般永远铭刻在了这块土地上……”

他们不是真正的灵魂。门德恩不知道自己该怎么称呼面前的这些幽灵，他们既渴望获得人类的生命，但却又对活生生的人们毫不信任……

就在此时……他感觉到对方阵营里又加入了新的成员。如同薄雾一般的形体在这些令人毛骨悚然的影子之间显现出来，门德恩对他们倒是非常熟悉。这些是真正的鬼魂，真正的亡灵。

可……他们又是谁呢？

赶紧现形！门德恩命令道。赶紧现形！

他们很快照做了。这是另外一群男人和女人，虽然他们已经死去那么久，但看上去却依然如此完美无瑕。这些人很快淹没了之前那些恶魔与天使的影像。门德恩突然意识到他们的身份，这些面容如此精致的亡灵看上去跟拉斯玛几乎没多大区别。

“他们是庇护之地创建者们的孩子，第一代的奈法兰。”

奈法兰的亡灵们静静的站在那里，就好像在等待他下达最新的命令。门德恩不知道自己接下来该怎么做，而巨龙此时也选择了沉默。很显然，门德恩需要自己选择如何处理这前所未见的问题。

可当他第一次面对如同潮水般的亡灵时，他又怎么知道自己该如何做呢？

门德恩看到队伍最前面站着一名风姿绰约的年轻女性，虽然她几乎整个隐在了暗影之中，但那倾城的美貌却让他情不自禁的心跳开始加速。她那银色的双眸一眨不眨的盯着戴尔米迪斯的次子。

门德恩希望自己这次的举动不算唐突——他居然向那女子伸出了手。

但这女性奈法兰立刻低下了头，以至于门德恩的手指仅仅从她的发间掠过。

门德恩觉得自己的指尖划过了她那浓密乌黑的秀发。可就在一瞬间，他感到了如洪水一般汹涌的力量突然冲过自己的身体，而一个轻柔的声音同时响了起来。“我是海艾格露莎……”

他惊恐的抽回了自己的手指。那年轻的女子抬起头来，双眸紧紧盯着门德恩的眼睛。

奇怪的是，尽管门德恩只是听到了这女子的名字，但他却发现自己对她了解已经非常非常多。他可以想象这女子生前的一切，从出生一直到惨遭横祸。她曾经一度和拉斯玛一样强大，也曾经看顾过那些习惯于在黑暗中生活的物种。她平素非常和善，但在保护这些生命的时候却显得无比顽强。

门德恩站在那里，不知道接下来会发生什么事情。对面的亡灵静静的极有耐心的等待着他，不过他自己却不可能跟对方就这样耗下去。

“我需要跟着你们做什么？”门德恩问道，“你们会为我征讨莉莉丝吗？会吗？你们之中会有一个人愿意这么做吗？”

那女子向他举起了左手。门德恩吓了一跳，情不自禁的向后退了几步，但那女性的亡灵并没有攻击他。事实上，她手中突然出现了一个狭长而具体的实物。那是一根骨头。

她把骨头递给了门德恩。

门德恩实在不知道自己该如何接受这可怕的礼物，但拒绝她显然是愚蠢的。最后，他还是小心翼翼的握住了这根骨头。

“谢谢你？”他不加思索的冲口说道。

最后一个字从他口中出来的时候腔调有明显的改变……因为那名叫做海艾格露莎的亡灵女子突然间就像一阵轻烟被微风吹散了。门德恩环顾四周的时候，发现周围的亡灵军团也正以同样的方式在迅速消散。

就在他们消失的同时，那些天使与恶魔的影子也随即散去了。

又过了一会儿，门德恩发现自己的身体也渐渐离开了这片废墟，重新回到了那熟悉的无尽黑暗与虚空之中。

“重新念一下那个单词。再念一遍，戴尔米迪斯之子……”黑暗中，不知什么人在向他要求着。

“皮洛苟斯？”门德恩说完这句话，立刻感到双手冰凉一片，那是一种令人精神为之一震的清凉。他低下头，立刻看到那闪着幽幽亮光的骨头。这东西显然已经吸引住了门德恩，以至于根本不可能将它丢开。

这是召唤术所用的第一个单词，它会让你逐渐熟悉这种力量，慢慢的你会融会贯通的。

那根奈法兰的骸骨逐渐扭曲着开始变形，变得略有些短小，也更加纤细了。一头变得越来越尖利，边缘部分看起来锋芒毕露。

骸骨上的光芒渐渐弱了下来，但并未完全消失。门德恩这才得清楚手上现在到底拿的是什么东西。

一柄匕首……一柄他曾经在拉斯玛手上看到过的象牙匕首。

“他们已经接受了你——这些人便是被野蛮屠杀的恶魔与天使的孩子们——他们盼望着你能拯救庇护之地，希望你能将庇护之地从燃烧地狱的暴怒和高阶天堂那假惺惺的威严之下拯救出来。他们是在庇护之地诞生的第一批婴儿，也正缘于此，即便莉莉丝和艾纳利尤斯也不能理解，他们在生存与死后之间建立了一条永久的连结……”巨龙慢慢的说道。

“死后？”门德恩重复了一遍，但这浑身闪耀着星芒的上古巨龙并没有作进一步的解释，不过他最终还是明白了，而且决定用自己的语言来定义这个词。

“用一只手握紧匕首。”塔格奥命令道，当戴尔米迪斯的次子按照命令做了之后，这巨龙又接着说道，“将它对准你的手掌。”

门德恩并不喜欢这种行事方式，不过他还是照做了，只是嘟哝了一句：“伟大的塔格奥啊——”

“刺破你的手掌，戴尔米迪斯之子……”巨龙毫无感情的命令道。

“可是……”门德恩有些理解不了他的意思。

“你必须这么做……”对方显然根本没有商量的余地。

反正已经做了这么多了，也不在乎多这一点儿，门德恩想道。毕竟巨龙只是要他将手掌刺破一点，也没有更过分的要求。只是接下来到底会造成什么样的伤害呢？

到底会造成什么伤害呢……

门德恩紧咬着嘴唇照做了。他尽可能快的刺了自己一下，事实上，一开始他都怀疑自己是否真的刺透了皮肤。

门德恩的手掌上显现出来一个血红的小点，他不知道这是否能达到巨龙的要求，塔格奥会不会让他再来一次呢。他的匕首依然停留在手掌上空一两寸的地方。

可接下来令他震惊的是，一股涓细的血流突然从手掌间涌了出来，一直喷到锋刃上。只有魔法才能解释这种超自然的现象。血流早已经覆盖了刚才的红点……然后继续向上流去，整个狭长的刀锋都被鲜血沾满了，而它现在正缓慢的流向刀柄。

门德恩无法预料自己到底会溢出多少鲜血，但他不能就这么眼睁睁的看着体内的热血白白流淌，至少现在得先缩回手吧。

“离开它……”巨龙的声音响了起来。

门德恩不想听从他的命令，但最后还是屈服了。这并非塔格奥对他施放了什么法术，而是因为这条巨龙至今并未对他造成过任何伤害。

可我又是什么时候开始信任他的呢？在门德恩还没得到答案之前，第一滴血已经流到了手柄上。

鲜血还在匕首上继续流淌，但门德恩的手掌上不再有血渗出。事实上，当他再次查看那小小伤口的时候，他根本就没有找到之前的印记。

“你看……”

门德恩将眼光再次转向匕首，他发现锋刃已经变成了深红色。不过，这深红色很快开始变淡，最终消失得无影无踪。

“现在匕首与你已经绑定到了一起。通过这柄匕首，你同时与平衡法则达成了绑定，今后你可以非常轻松的使用这种魔法了。”巨龙解释道。

“你说的平衡法则是什么？”门德恩好奇的问那星辰所组成的巨龙，“你从前提到过它，我也一直在思考这个问题，可我并不明白它的真正含义。”

那庞大的星阵再次发生了变化，现在看起来完全不再像任何动物。“当它们回到自己正确的位置时，”塔格奥回答道，“平衡法则是光明与黑暗妥协的产物，它是整个庇护之地最有意义的精华之处，而且远远超出这里存在的万物。在那里，黑暗的统治会被自己焚成灰烬，而所谓光明的律令则寸步难行。它一旦同时控制了庇护之地，那就再也没有什么力量能够与其匹敌，世间万物也就走到了灭亡的尽头……”

这头巨龙的话深深的震动了门德恩，他迟疑的问道：“可是，我们一直不是在努力争取让正义战胜邪恶吗？”

“光明与黑暗未必便代表正义和邪恶，戴尔米迪斯之子。没错，正义必须要压倒邪恶，可如果所有人对邪恶的认识都被抹去，那些所谓美好的东西也可能会撕破自己的伪装……”巨龙沉吟道。

“不管怎么说，我绝对不会站在魔鬼的一边！”门德恩显然对这种观念无法接受。

塔格奥的声音里似乎带着笑意：“‘绝对不会’在现实中是很难做到的。你曾经想过要投身到一名天使的宏伟事业中去吗……就像艾纳利尤斯那样的……你有没有为了那些升斗小民式的愿望向他低声祈祷过呢？”

巨龙让他想起了某些事情。据门德恩所知，艾纳利尤斯如果觉得自己是正确的，那么这名天使会要求所有人无条件的服从他。

戴尔米迪斯的次子摇了摇头：“我不相信我们只能老老实实接受这两大势力的凌虐而没有任何希望……”

“我说过没有了吗？高阶天堂与燃烧地狱分别创建了代表他们绝对力量的宗教，”巨龙说到这里停顿了一下，然后才接着说道，“但他们迟早会发现，这离完全控制世间万物还远得很呢……”

门德恩一边仔细体味着对方的言语，一边问道：“你是不是想说这世间还有更多的势力存在，他们是不是还要强大许多呢？”他突然间想起了自己之前心中的疑窦，“那些第一代奈法兰的灵魂，他们仍然留在那里，可其他人的呢？还有现在像我一样的人们，死后灵魂会去哪里呢？”

“去他们该去的地方……高阶天堂和燃烧地狱都无法染指的地方，那里完全不同于由这两大势力所创立的世界……”巨龙解释道。

“这又是什么意思呢？你明白我刚才话里的意思吗？”门德恩紧紧追问道。

“我们明白，是因为我们知道……”巨龙一边思考一边慢慢选择合适的表达方式。

门德恩注意到了他话中所说的“我们”，不知为何总觉得这其中并未包括拉斯玛。难道还有其他类似塔格奥的生物吗？这可能吗？

但这上古巨龙并未将话题继续下去，而门德恩也明白，如果他继续追问下去，塔格奥也不大可能回答自己。但巨龙刚才说的话重新令他燃起了希望。

“那么，实际上庇护之地仍然有机会逃脱任他们摆布的命运吧……”门德恩讲话的时候紧紧握着匕首，他发现这柄短刃现在居然如此趁手。它不仅仅是把武器——虽然使用起来绝对得心应手——在将人类从天使恶魔间永无休止的战争中解放出来的过程中，它也许会起到极其关键的作用。

然而，他和哥哥首先必须设法阻止莉莉丝和艾纳利尤斯达成他们的阴谋诡计，匕首或者会在这个过程中发挥一些关键作用。

一想到那见鬼的天使，门德恩心中就充满了恼火：“这个艾纳利尤斯……拉斯玛的父亲……他现在做什么呢？”

听到这句话，塔格奥的身体突然显现出异样的光芒。“莉莉丝满肚子都是阴谋诡计，虽然极少有人能够预先察觉到她的真实目的，但她的作风带有极其鲜明的个性。至于艾纳利尤斯，从另一方面来讲，他更善于进行种种思维缜密的计划，这也注定了我们与他的对决最终极有可能完败，因为他即使同时对付我们和莉莉丝也游刃有余。拉斯玛对他的了解更多一些，但同样很难占得上风……”

让门德恩明白其中道理需要花费太多的口舌。如同巨龙和拉斯玛对戴尔米迪斯的次子来说是谜一般的存在，艾纳利尤斯相对于他们俩同样是无法猜度无法臆测的可怕对手。巨龙沉默了一会儿，然后说道：“我们知道他现在正以伟大先知的面目出现在世人面前！当然，我们可以凭此推断他的计划——”

“艾纳利尤斯甚至会以他虚假的面目出现在成千上万的信徒面前。对于一名伟大先知来说，这种抛头露面根本是没必要的。而大主教则完全是另外一回事，他们看起来是同一个人，但事实上至少已经有三个家伙轮流坐庄……”

接下来，他揭开了一个困惑门德恩很久的谜团，在拉斯玛带他离开托拉加之前，这个问题就已经让他百思不得其解。“恶魔路西安曾经担任了很长时间的大主教，但现在他已经不是了。毫无疑问，是莉莉丝窃取了他的位置。”巨龙十分确定的说道。

如果的确如此的话，莉莉丝是否也策划并制造了哈舍的混乱局面呢？

应该不是她，门德恩凭直觉这么认为。他觉得那些事情不符合女魔的行事风格。

“现在又换人了吗？”戴尔米迪斯的次子最后问道，“是另外一头恶魔？这对我们来说也许是好事！这个新晋的家伙可能会打乱她的计划——”

“不会的……事实上……它只会加快莉莉丝的进程。”巨龙无奈的回答道。

这可不是什么好兆头。现在他和乌迪西安都已经离开了，只剩下塞伦希娅一个人孤身对抗那女魔，虽然从很多方面来看，这女孩儿都比门德恩更胜任此类任务。“塞伦希娅会指引这些艾迪伦的。他们完全信任她。所有人都会无条件听从她的指挥——”门德恩信心满满的回应道。

但群星却重新不安的变化起来，好久之后才又组成了巨龙的形状。门德恩感觉到了塔格奥心中的不安。“没错……在你哥哥缺席的情况下，艾迪伦们需要一个指挥者……而显然莉莉丝已经得到了这个位置……”

门德恩突然发出了一声绝望的吼声：“你为什么不早告诉我？你是怎么知道的？”

等待他的是一段不寻常的犹豫……最终塔格奥回答道：“乌迪西安的艾迪伦们深信他们正追随着你的朋友，可事实上现在他们已经踏上了女魔所安排的道路。”

“怎么会这样——不！”戴尔米迪斯的次子无助的大吼道。

“不会错的……他们看到的那个塞拉姆的塞伦希娅，事实上就是如假包换的莉莉丝，按照庇护之地的时间计算的话，这已经发生好几天了……”塔格奥告诉他。

“塞伦希娅……”门德恩实在受不了如此沉重的打击，不由自主的单膝跪在地上。他战战兢兢的回忆起在帕萨的时候，马利克是用何种残忍的手段来假冒他人的。“不……塞伦希娅……不……不要啊……”年轻的门德恩眼泪大颗大颗滴了下来。

那需要披上别人的皮肤……莉莉娅肯定使用这种方式假冒了塞伦希娅……

————————

哈舍的城市规模肯定要远远小于托拉加，不过艾迪伦们所关注的目标——尤其是神庙——甚至比他们在前座城市见到的还要大。神庙依然屹立在那里，只是早已惨遭血洗。祭司们的尸体被挂在神庙前那些损毁的柱子上，艾迪伦们的神力足以让弩箭在穿过柔软的人体之后，再深深的刺入厚重的大理石达一尺之厚。

每个祭司的双手都僵直的在头上紧紧握在一起，锋利的箭支穿过两只手背将他们插在石柱上。同时可以看到的，还有咽喉与躯干上的利箭。

如此残忍的展示乃是出自现任艾迪伦们女领袖的建议。这些该死的祭司不知把乌迪西安藏到了什么地方，愤怒的塞伦希娅宣布他们将一个接一个被吊死在石柱上，直到有人交代乌迪西安的下落。

但最后所有的祭司无一幸免，因为他们都发誓说根本不知道这群暴民的头领去了哪里。塞伦希娅已经清洗了所有街区，抓捕了大量的宗教支持者，其中甚至包括这个城市的领导者。

从乌迪西安率领追随者进入哈舍到现在已经三天了，无论从哪个角度来看，这座城市都可算是满目疮痍。

寻常百姓在神庙与新来者爆发冲突的时候胆战心惊的东躲西藏，这种情况一直维持到第四天。那一天，长发在风中乱舞的塞伦希娅来到市场的最中心，她那宣称哈舍已经重新回复和平重新充满希望的声音回荡在整个城市里。当地人对她的宣言自然是心存怀疑，不过随着艾迪伦们“引导”众人一个个从家中走出来，他们才发现这一切也许都是真的。

塞伦希娅向这些被硬拉来的听众赐予了当初乌迪西安给予的力量，不过效率不算太高。当哈舍人看到这外乡人神奇的力量后，很少有人能拒绝如此的诱惑。塞伦希娅并未向他们展示太多的技能，甚至连所有艾迪伦都能掌握的基本技巧都未完全传授给哈舍人。

而他们占领的神庙前面现在几乎成了尸体陈列馆，有些尸身甚至已经被本地饥饿的鸟类分食得差不多了。忠诚的卢马思则发现他现在成为了塞伦希娅大人的第一位助手以及听众。他不知道塞伦西亚到底需要自己什么，但如果乌迪西安真的不在了的话——现在种种不祥的谣言已经传遍了整支队伍——那么她就是所有人活命的希望，没人指望他们还能继续接下来的征程。

塞伦希娅将那些高阶祭司的房间充当了自己的临时住所。卢马思自幼出身卑微，又多年以劫掠为生，当他第一次进入这奢华房间里覆满丝绸的墙壁与上面那些镶有金边的挂毯时，两只眼睛几乎都要看花了。当他开始清醒的估量三一神教在本地所拥有的巨额不义之财时，之前那种为艾迪伦们过于暴力的行为而愧疚的心情便渐渐淡去了。

片刻之后，他突然停了下来。此时塞伦希娅正舒服的斜躺在一张沙发上，仔细的看着手中的羊皮卷，她浓密修长的秀发垂下来遮蔽了半张秀丽的面孔。战斗的装束完全不能掩藏那迷人的身姿，就在当初的帕萨广场上，卢马思第一眼看到塞伦希娅的时候，他就已经被女孩儿深深迷住了。

他最后试着清了清喉咙，这让女孩儿立刻抬眼向他看来。

“卢马思！”塞伦希娅的面上写满了淡淡的微笑，而这令他心中的欲望之火迅速升腾起来。现在哪怕女孩儿让他孤身一人去单挑几十头魔虏，他也一样会跳起来拔刀就冲上去。“人家真怕你不来呢！”女孩儿低声笑道。

“为什么不来呢，女士？无论什么时候，无论什么事情，只要您有召唤，最忠诚的卢马思随时都会出现在您的面前……”卢马思几乎是语无伦次的说道。

她站起身来阻止了他：“真是浪漫的语句啊！可请你先进来！你为什么总是站在门口呢？”塞伦希娅轻轻拍了拍沙发道：“来和我坐一起！”

卢马思深鞠一躬，然后急匆匆的凑过来。他刚刚挨上沙发，面上便显出一丝犹豫，但塞伦希娅微笑着又拍了拍它。

他于是连忙坐端正，但还是在他们之间保持了礼貌的距离。卢马思看了一眼自己的女主人，但发现自己已经被她那闪亮的翡翠色双眸深深迷住了。他多多少少还是有点疑惑，因为他记得从前看到的这双眼睛是蓝色的。当然，他不可能犯这样低级的错误……

“卢马思……除了我之外，你是最接近乌迪西安的一个。”塞伦希娅慢慢说道。

这句话立刻让他意识到之前自己应该处的位置，他连忙回答道：“我们会找到他的，会的，女士！不要太担心！”

她摇了摇头：“不，亲爱的，忠诚的卢马思……虽然我也向大家这么承诺，但我不认为我们还能找到他。就像他弟弟一样，我怕乌迪西安已经永远的离开我们了！”

这根本无法想象。乌迪西安大人曾经击败了无数穷凶极恶的魔鬼和成军团的战士！没有谁能像他那样轻松的搞定一切艰难险阻……可是……

“有人说……女士……有人说在乌迪西安大人失踪的时候，他弟弟就站在他身边……也许……”卢马思嗫嚅的回答道。

“那是怪物伪装的，它和那两只攻击我的家伙是同类。”塞伦希娅说到这里的时候，突然浑身颤抖起来，这让卢马思一阵心疼，恨不得立刻将她抱到怀里安慰一番。“不，一只恶魔掳走了乌迪西安，而我也只差一点点，”她深绿色的眼睛紧紧盯着卢马思，“一头恶魔曾经抓到过我。在来到哈舍之前。”

卢马思吓了一跳，马上问道：“女士！那是什么时候？”

“在丛林里。当乌迪西安命令我们过河的时候。你还记得吧？”塞伦希娅边回忆边说道。

“呃……”卢马思咬紧了牙关。从某种角度来说，女孩万一失踪会令他更加不知所措，他从前没有考虑过乌迪西安不在的话大家该怎么办，可现在他更无法想象没有塞伦希娅的话，艾迪伦们该如何是好。

“乌迪西安……还有门德恩……那时候一直保护着我。自从他们失踪以后，我一直在竭尽全力去守护其他所有人不受伤害，可是……我必须要告诉你，只告诉你一个人，亲爱的卢马思。”塞伦希娅喃喃的说道。

“什么？什么？”他没有意识到话中的意思，但却不知不觉的向女孩儿那边挪去，直到两个人几乎挤在一起。

“我很害怕。害怕。我可以去保护其他人，可是谁来保护我呢？”塞伦希娅无助的说道。

卢马思情不自禁的大声说道：“我！我会永远守在你身边，不让你受任何伤害，亲爱的女士！”话一出口，他才意识到自己说了什么。

就在他因为羞愧而变得面红耳赤之前，塞伦希娅突然伸出一只柔软的手掌抚在他脸上，吃吃笑道：“你会？你真的会吗，卢马思？”

卢马思再也顾不得任何忌讳了，鼓足勇气回答道：“我会用我全部的生命和灵魂来保护你，女士！我会击退任何三一神教的进攻！我再也不会让你出任何意外！”

他觉得塞伦希娅一定会把在自己从房间里丢出去，因为刚才这番话显然只有乌迪西安大人才有资格对她说。

可她没有……

“卢马思”塞伦希娅在他耳边低语道，她的双唇如此接近，他甚至打算不顾一切代价去吻哪怕一次，“卢马思……你不知道这些话对我来说有多重要的意义……”

她又轻抚了一下卢马思的面孔，然后不情愿的向后靠去。这从前的恶棍呼吸变得越来越急促了。

“如果你真的是这意思的话……我希望你会言出必行……你让我有了另外的打算……”塞伦希娅嗫嚅道。

卢马思还没有从激动中平复过来，于是只得在喉间发出了一声好奇的咕哝。


“你知道乌迪西安向别人展示的天赋。但和我在一起，他探索得更加深入……这也是为什么我会认为我比其他人的能力进步都要快。”女孩儿向他说道。

“很有可能，很有可能。”他一边回答着，一边庆幸终于谈到了相对安全的话题。

“我想……不……我知道……他是怎么做到。在一段绝对私密的时间里，他可以将所有精力都放在我自己身上。你应该记得有时候我会和他一起离开好几个小时。”塞伦希娅解释道。

卢马思回忆起了当初的一些片段，而且破天荒第一次开始嫉妒乌迪西安居然能独自享用眼前这漂亮的女孩儿。他结结巴巴的说道：“没错……女士……”

“很好！”她的双眸看起来比这房间里的火炬还要明亮，“我非常荣幸的邀请你来担当之前乌迪西安的角色，可以吗？这意味着必须要有几个小时得和我在一起，我对此非常抱歉，可当他和门德恩都失踪以后，必须有其他人迅速成长起来……我想在我保护你的同时，你比其他人更能保证我的安全……”

卢马思根本不可能拒绝她：“我整个人都是你的，女士。甚至整个灵魂，我的全部都是你的。来教授我吧，只要你觉得我还有价值……”

“我觉得你非常好。”塞伦希娅的回答听起来非常腼腆，但这却令卢马思的血液几乎沸腾起来。她再也不是那个高高在上的女头领，也不是那杀人不皱眉的女战士，她只是个需要男人安慰的小女人。

不过最后这从前的恶棍还是强逼着自己将目光从女孩儿身上移开。她只是需要一个忠实的追随者，别无他意。塞伦希娅对一切事物都会尽量要求完美，而卢马思应该为自己能够入她法眼而感觉自豪。如果乌迪西安大人像她深信的那样再也没有回来，那他忠实的信徒们应该至少能保证他的遗孀——或者类似地位的女性——能够平安的活下去。

卢马思感到自己的决定非常明智，于是低下头问道：“那我们什么时候开始，女士？”

女孩儿笑得更迷人了：“为什么不是现在呢？”

“现在？”卢马思的脑子在飞快旋转着，“萨朗其他一些人需要知道我的行踪，女士，这样他们的行动就没必要再考虑我了……”

“他们的能力已经足够完成很多事情。你不需要去告诉他们任何事情……即便过了今晚也一样……”塞伦希娅若无其事但又无可辩驳的说道。

女孩儿的双手牵住了卢马思，当她的指尖碰到他的手掌时，卢马思感觉如潮水一般的力量席卷而来。他尽力让自己恢复常态，然后转头望向门口，却发现大门已经紧紧关闭。

“我希望没人打扰我们……这样更能够集中精力，”塞伦希娅解释道，“你应该了解密室存在的意义吧？”

“是……是的……女士……”卢马思结结巴巴回答道。

她咯咯的笑了起来，这让卢马思的脸更红了。“还有一件事情，亲爱的卢马思……”她的柔夷紧紧缠着他的十指，“再不许叫人家‘女士’啦……”

第十三章



乌迪西安似乎听到了什么巨大的生物在喘息。

他和拉斯玛身处的这座洞穴是如此宽阔宏大，甚至头顶的钟乳石都有好几个成人加起来那么长。而地上的石笋看上去就如蹲伏着的上古巨人一般。

不知怎么的，乌迪西安总感觉自己似乎落入了一头饥肠辘辘的野兽的口中，而那种时有时无的“呼吸”更加剧了这种极不舒服的感觉。

这些巨大的钟乳石与石笋是整个巨大石室里所有光亮的来源，从它们的内部散发出来一种近似幽冥深处的暗红色，乌迪西安根本无法想象是什么原因导致它们发出如此幽暗的光芒。虽然他对这些照亮前路的亮光心存感谢，但同时却被它们所带来的潮水一般的焦虑所淹没。

“我也只能将我们俩的物理形态传递这么远了，这已经冒了极大的风险，”拉斯玛用他那一贯冷漠的语调说道，“我想你应该明白为什么。”

乌迪西安现在刚刚克制住了心中的惊讶，尽量平静的看着自己和那个不怎么喜欢的同伴的身体渐渐变得具体化，不过在这之前拉斯玛宣布的一件事情却再次令他心惊胆战。

莉莉丝已经控制了艾迪伦们……

他无法控制内心的愤怒，突然一把抓住拉斯玛斗篷的领子叫道：“你刚才说的话是什么意思？”乌迪西安一边咆哮一边拼命摇晃着女魔的儿子，“它是怎么发生的？她是怎么做到的？”

“你指的是我妈妈获得了你那些追随者吗？”拉斯玛满脸无所谓的说道，“她是如此狡猾，如此善于伪装自己，但我现在渐渐意识到，在她离开你的视线之后，不管出于何种目的，她觉得非常有必要缠住那个叫做塞伦希娅的女人。她可以借此完成一件任务——”

乌迪西安觉得自己的太阳穴突突的直跳，他随手将拉斯玛丢在一边，心中怀疑那女魔是否已经攫取了塞伦希娅的身体。他突然想起来某件蹊跷的事情，有一次塞伦希娅孤身离开了一小会儿，他因为害怕尴尬而没有运用神力去监测女孩儿。她那时正朝一大片茂密的植被后面走去……在一眨眼的功夫后……

他真是太傻了，只知道凭借面貌去判断女孩儿是否正常，却忘了莉莉丝那些令人发指的变态手段……

“塞伦希娅……”他低声叫着女孩的名字，“不可能……她不可能遇害……”

“她没有。”拉斯玛平静的告诉乌迪西安。


困惑，不安，怀疑，种种情绪在他的心头不停交战，最终他还是鼓起勇气问道：“你说的什么意思？难道艾森镇长和他儿子还能复活吗？这头恶魔现在正披着塞莉的外皮，谁能看出来它和女孩有什么区别！莉莉丝残忍的杀害了她，活生生的夺去了她的血肉！”

但拉斯玛只是摇摇头：“不……在妈妈选择的这场游戏中，她并不能用这样的手法来掩饰真实身份。恶魔们运用这类小把戏只能够完成极其有限的功能。它也许能够短时间糊弄一些无知的祭司和仆从，但并不能随心所欲的持续发挥作用。因此莉莉丝需要加倍小心，而且要更加熟悉对方的一言一行。现在她已经可以完全模仿那个女人了。现在我妈妈就像死缠不放的的鬼魂似的控制着她的身体，不过你的赛伦希娅依然还活着，只是陷入了深深的，深深的睡眠之中。”

听到这里，乌迪西安感觉自己那简直快停止跳动的心脏又慢慢的恢复了正常运行，他过了好一会儿才问道：“那么，她现在还好吗？如果我们把莉莉丝赶出去，赛伦希娅是不是还能重新做回她自己呢？”

“那个啊，我也不能保证，戴尔米迪斯之子。她的睡眠肯定太深沉了，以至于莉莉丝可以轻松查询她所有的记忆，因而能够编造更加无懈可击的谎言。即使我的妈妈被赶出她的身体，说实话，我也不敢向你保证她会完全恢复自主的行动力。”

“我根本就不该离开哈舍！我必须马上赶到她身边，马上！快把我从这里弄走，要么就告诉我怎么做才能离开这见鬼的地方！”拉斯玛的话让乌迪西安再次焦躁起来。

可拉斯玛的声音听起来却依然坚定而冷漠：“如果你不听从我们的安排就此离开，恐怕你对莉莉丝的计划根本造不成任何影响。她随时都会重新修订自己的阴谋诡计，因此预测她下一步的计划是相当困难的事情。在窃取了那女人的身体后，接着又遭遇了不知是谁冒充大主教发动的混乱攻击，她现在一定认为你根本不适合继续领导那些艾迪伦们。事实上，你在那最后一刻变得如此虚弱也是我妈妈搞的鬼。她既然已经披上了你最心爱的女人的外衣，那突破你的重重防线根本是易如反掌的事情。她肯定已经悄悄潜入你的身体和灵魂，操纵了你的想法乃至你的一举一动。如果当时我们没有把你带走的话，恐怕整个哈舍都已经借你之手被她掌握了，当然你自己也不会幸免，乌迪西安。”

“所以呢，最后她通过赛伦希娅和其他人达到了同样的目的，”乌迪西安反驳道，“你的帮助只会把事情搞得更复杂……”

拉斯玛微微倾斜着头以示自己并不反对他的看法，但随即又说道：“我犯的错误还不止于此，这个我承认。但你若孤身一人的话，恐怕很快就会再次落到她手中。如果你愿意听听的话，现在至少现在还有补救的机会。”

“那赛伦希娅呢——”乌迪西安试图再次打断他。

“在这个时刻如果你试图强行将莉莉丝从她身体与灵魂中剥离出来，那么你只会永远的失去她。虽然我也不想这样，但我们只能寻找时机让妈妈主动把她从魔爪中释放出来。我们只能等着那一刻到来。”拉斯玛毫不妥协的继续说道。

这种消极的想法乌迪西安根本无法接受。他不敢想象在这放荡与邪恶的女魔的操控下，赛伦希娅最后会变成什么样子。当然，现在单挑莉莉丝也是一件艰难到几乎无法完成的任务；他怎么忍心向赛伦希娅下手呢，万一伤到她怎么办，或者更甚一步，如果危及她的生命呢？

“那我们该怎么办？”沮丧的乌迪西安最后向那面色苍白的拉斯玛问道，“你总得让我知道吧？”

拉斯玛伸手指了一下面前那深远的通道：“我们现在需要继续朝之前的目标进发。”

这种回答根本不是可怜的乌迪西安想得到的。不过他已经决定要先把这里的问题搞定，然后尽快去解决自己的问题。抱着这种想法，他立刻加快了脚步，很快将拉斯玛抛在身后。

只是拉斯玛凭借他那双长腿很快赶上了乌迪西安。莉莉丝之子接着将自己的步伐放平缓下来，好让乌迪西安没有太强烈的被引导的感觉。

他们穿过了一连串如同迷宫一样的走廊，这些石工精巧的甬道显然是很久之前有人精心打造的。走廊里并没有照明设备，因此拉斯玛很快取出自己的匕首并且用之前曾经发出过的古怪腔调念出一道咒语，匕首突然发出了光亮。毫无防备的乌迪西安立刻吃惊的向后退了一步。

不知因为什么原因，乌迪西安总觉得现在正有什么人或者什么东西正窥探着他们。他没有询问拉斯玛，也可能是因为害怕对方给出其他的答案。乌迪西安现在能管好自己就已经不错了。

在经过至少一打以上的弯道之后，拉斯玛最终回头看了看乌迪西安说道：“我们马上就到那里了。我现在要求你必须打起全副精力照顾好你自己……”

这身着黑衣的男人并没有说明自己的意思，但乌迪西安觉得自己已经够小心了，他只需继续保持警惕便是，除此之外他还能做什么呢？那在外面洞穴中曾经听到过的呼吸声又在耳边响起，但这次没有那么清晰。不管他们俩现在正在找寻什么，这东西的存在都不像什么好兆头。

不过，就在拉斯玛刚刚发出警告之后，乌迪西安还未走出几步便感觉到一股热浪迎面袭来。奇怪的是，热浪并未擦身而过，而是直接冲进了他的身体。戴尔米迪斯之子立刻感觉到心跳急剧加快，而他心中所关心的那些人——赛伦希娅，门德恩，艾迪伦们，还有其他一些人——现在正比往常超出千万倍的困扰着他。而他能做到的仅仅是把一声呻吟强压下去。

拉斯玛依然快步向前走着，似乎根本没有察觉到乌迪西安的困境，这只会让他的心情更加糟糕。为什么这个白痴不明白呢，他们正在白白浪费时间，他们根本不可能克服那些艰难险阻！他怎么能——

他突然想起了拉斯玛刚才的警告。乌迪西安颤抖着重新将自己的精力聚集起来，努力把那些担心和恐惧从心里驱散出去……那股热浪突然间消失了。

“你现在重新好起来了吧？”拉斯玛头也不回的问道。

“你刚才的警告完全可以说得更详细点！”乌迪西安不满的回答道。

拉斯玛一边盯着面前的道路一边摇了摇头：“不，很抱歉，我不能那样做。”

乌迪西安正准备继续争辩，但却发现走廊的尽头突然现出了淡淡的红光。与此同时，整个通道里开始回荡着玻璃摔碎的声音。拉斯玛突然放慢了自己的脚步，这让乌迪西安得以迅速赶到他身边。

“等会通过石室的时候你要跟在我身边，我们的道路并不是太通畅。”拉斯玛再次警示他。

“对你来说也不好走吗？”乌迪西安好奇的问道。“这地方是我父亲建造的。”拉斯玛的解释已经说明了很多问题。

他的话语不停的在甬道里回响着。保持警惕，乌迪西安当然记得这个警告。他的脉搏再次疯狂加速起来，虽然他知道前面可能有什么东西等待着自己，但他就是没办法让自己平静下来。

“那是什么东西？”乌迪西安最后终于忍不住问道。

“有些是人造的，但有些也不是。你会看到艾纳利尤斯为人类所制造的终极桎梏……”拉斯玛解释道。

随着他们的逐渐接近，那深红的光亮和缓慢而沉重的呼吸都变得越来越明显了，那石室里似乎有一团比太阳还要耀眼的亮光。拉斯玛对着匕首念了点什么东西，匕首上的光芒消失了。不知出于什么原因，莉莉斯之子并没有把匕首收回去。

“加倍小心……”当他们抵达走廊的尽头时，拉斯玛再次警告道，“每一步都要放慢。”

他们一起进入了新的洞穴，前方突然变得极其刺眼，乌迪西安虽然使劲捂住了自己的双眼，但此时已经看不到任何东西。

就在此时——“我们被攻击了！”拉斯玛突然叫起来。

他的警告基本上还算及时。一阵极其尖利的叫声差点把乌迪西安震聋，他立刻本能的在自己头顶设立了一道屏障。

与此同时，他上方传来了一声闷响，紧接着有什么东西发出了尖叫声，乌迪西安听到了翅膀拍击的声音。刮擦和振鸣的声音几乎不绝于耳，很显然他应该被一大群邪恶的生物同时攻击了。

乌迪西安转过身去对着甬道，这让他勉强能够看见一些东西。通过眼角的余光，他瞥见了一只皮质的翅膀。

“弗洛姆埃尔斯瓦尔！”拉斯玛高叫了一声。乌迪西安搞不清楚他在喊什么，想来应该是在吟唱某种古老的法术。这同时提醒了他，他自己一样有许多强大的技能。乌迪西安一边诅咒着，一边仔细聆听下一个接近的攻击者。

他听到翅膀挥动的声音在左侧响起，这已经足够了。他立刻举起一只手刺向那方向。

那飞向乌迪西安的东西发出了另一声尖锐的惨叫。无论这东西刚才是否企图用刺耳的声音击穿他的耳膜，现在乌迪西安都已经用同样的方式回敬了它。他不仅仅扛住了这些尖叫，而且用同样的强度还击对手好几次。

敌方传来了另外一声尖叫，随即伴随着沉闷的撞击声，乌迪西安确信对方的身体已经撞到了岩石上。尖叫声仍然此起彼伏，但现在却饱含了痛苦的味道。砰砰的重击声之后是接连不断的惨叫，似乎那些带翅膀的家伙正在抽搐中苟延残喘。

但拉斯玛的声音却穿过这些噪杂的声音钻到他耳朵里：“乌迪西安！回到我这里来！”

乌迪西安应了一声。经过几秒短暂而焦虑的前行，他差点跟拉斯玛撞到了一起。

象牙匕首在他那灼痛的眼睛前面闪烁着光芒。还没等他有所反应，便听到拉斯玛吟唱出了一连串的咒语。

匕首上的光芒瞬间暴涨起来，与此同时，乌迪西安眼前一片花白，什么都看不到了。霎那间，他怀疑自己是否一开始就落入了拉斯玛的骗局，自己是否又被他引到了他母亲面前，在临死前再次遭受女魔的羞辱。

但在经过短暂的失明后，乌迪西安的视力不仅仅快速恢复过来，而且比之前看的还要清楚……这只凭他自己的力量恐怕很难做到。现在他非常清晰的看到了整个通道。

现在他看到了到底是什么东西死在他的脚下。

现在他身处的洞穴令之前那座相形见绌，无论深度还是阔度都远远超出了后者。拉斯玛和他现在正站在某座古老的石头筑成的高台上。而这台子长宽都只有几码，乌迪西安明白刚才如果他被那些见鬼的东西逼得更靠右一些的话，恐怕早已经掉下去摔得粉身碎骨了。

高台外部围着一圈矮墙，在台子的角落里有一些小小的类似金字塔的建筑，每座小塔的顶端都发散着淡淡的光芒。


整座石室的色调类似一颗充满鲜血的活人心脏的颜色。不过乌迪西安对此并未太过留心，因为现在有更重要的东西吸引了他全部的注意力。

那是一些庞大的类似水晶结构的物体，乌迪西安在小时候曾经从家乡附近的小山洞里见过此类东西，可眼前这些实在太大了。嶙峋的水晶体至少有一百英尺长——也可能超过了两百尺，因为它们的底部埋在地下有多深谁也不知道……这些水晶体至少伸向了十几个方向。它们完全不像乌迪西安记忆中那种精致的样子，这些庞然大物看上去极其粗糙，到处可见参差不齐的缺口，整体则显现着令人胆寒的暗红色。

每块巨大的水晶体都是不规则的多面体，而每一个看似光滑的侧面都由成千上万的细小水晶组成。它们不仅散发出了差点令乌迪西安致盲的强光，在深处同时也闪耀着五颜六色的奇异光彩。巨大水晶所发射出的光芒不仅照亮了整个洞穴——乌迪西安无法估量这洞穴到底有多宽广，但看起来它至少能容纳二十个塞拉姆和村子周围的林地——而且似乎足以穿透那些石头墙壁。

随着每次如同闪电一般的爆裂，这巨大的水晶体有规律的悸动着，乌迪西安终于明白了之前那扰人的呼吸声的由来。

不知从何处又传来了一阵几乎可以撕裂耳膜的声音。乌迪西安抬起头来，第一次留意到那些水晶的小碎片——“小”只是相对来说的，每一块碎片都有两至三个乌迪西安那么高，宽度也基本相当——开始在洞穴中随机的往不同方向漂浮着。每当有碎片碰撞到一起，那刺耳的声音便传了过来。更小的碎片四溅开来，然后又重新组成完全不同的形状。

这些惊人的现象只让乌迪西安用心看了几秒钟，接着，突然发生的袭击完全吸引了他的注意力。四头生着翅膀的怪兽从上方不同角度向他扑来，这些家伙长得就像被剥了皮的猎犬，它们生有尖利的牙齿和又长又阔的耳朵，鼻子相当肥大，而鼻孔则极其宽大。唯一令他觉得奇怪的是，这些家伙居然完全没有眼睛，甚至连眼白都看不到，就像它们为了某种目的刻意抛弃了这一器官。

他的推测也许离事实并不遥远。如果不是拉斯玛的魔法让他能够看到东西，寻常的眼睛在这里又有什么用呢？这也可以解释为什么它们拥有如此巨大的耳朵和鼻子，通过这些发达的器官它们一样能够搜寻到猎物。

每头怪兽的翼展都超过了六英尺，它们从某种角度来看有些类似蝙蝠，那些翅膀同样起到翼手的作用。不过和蝙蝠完全不同的是，这些翅膀上的爪子甚至比乌迪西安的手掌还要长，可以想象任何人只要被它轻轻一抓，就会留下血肉模糊的伤口。

乌迪西安把一只手环成杯状，紧接着一道蓝色的能量火焰出现在他手掌之间。他将这道能量掷向最近的一头恶魔。

蓝色的能量吞没了目标……伴随着一阵烟雾，能量火焰消失得无影无踪。这带翅膀的家伙摇了摇头，看起来受到了不小的惊吓，但行动力完全没有受到影响。乌迪西安以为它会化成一堆灰烬，但事实上它几乎没有受到伤害。
乌迪西安被自己的失败吓了一跳，他几乎在同一时间重新创立了防护屏障。可这次就连屏障也没有从前结实了，随着三头怪兽——紧接着变成了四头——不停的攻击它，乌迪西安的额头开始渗出汗来。

不过拉斯玛很快给了他答案。莉莉丝之子的斗篷整个鼓了起来，就像乌迪西安的能量屏障一样保护着他自己，他在远处喊道：“你的力量在这里受到了抑制！是水晶导致的！不管做什么尝试，你都必须更加集中力量！”

乌迪西安一边咒骂这家伙没有在进来之前就告诉自己这些要命的注意事项，一边将全部精力集中到自己的能量壁垒上。现在已经有七头怪兽飞过来企图将他撕得粉碎，当它们飞近的时候，乌迪西安发现这些家伙几乎没有一个真正意义上的身体，它们的躯干已经萎缩了，而两条腿也退化得不成样子。这种东西实质上应该是由脑袋和翅膀组成的，乌迪西安怀疑它们是否有进食的能力……不过他觉得自己还是不知道答案的好。

它们可怕的嘴巴几乎就要咬到乌迪西安，有时候他甚至担心这些东西是不是已经逼得太近了。乌迪西安竭尽全力抵挡着怪兽的进攻，不知道怎样才能更好的保护自己。他到目前为止只进行过一次攻击，而那次本来应该致命的出击根本没有取得任何效果。乌迪西安必须做好取舍，如果他再次出手的话，那么能量护盾肯定会随之削弱。虽然他现在力量还能不断得到恢复，但他不知道自己还能支撑多久，迟早会有一头怪兽的利爪会撕碎他的身体。

最终他的脑海里终于浮出来一条策对策，在这之前他应该使用过一次，只不过现在需要略作变通。他停下来深深吸了一口气……然后发出一声尖啸。

他持续不断的发出一个绵长而高亢的单音符，只希望自己和拉斯玛的耳朵都能承受得了。很显然，这种效果会被巨大地水晶吸收一多半，不过戴尔米迪斯之子希望自己能把所有的力量都灌输到这尖啸声中去。就在他全力而为的时候，他突然感觉到一根翅膀扫到了自己肩膀上……

但就在乌迪西安感觉有爪子碰到他手臂的同时，所有围在他身边的怪兽都不约而同的发出一阵令人毛骨悚然的尖叫。它们纷纷从乌迪西安身边退却了，就像疯了一样拼命的盘旋着。两只怪兽突然撞到一起，令人奇怪的是，它们并没有接着分开，而是互相疯狂的撕咬起来。另一只则撞上了洞穴里的石壁，而且一次又一次往上撞，直到最终跌落在地板上。

另外三头怪兽则直接落到了地上，一边尖叫一边拼命的摇动脑袋，就好像试图把什么东西从脑子里赶出去一样。

“如果不是亲眼所见的话，我真不敢相信眼前一切是真的，”拉斯玛松开耳朵走到乌迪西安身边来，“在这里你本来不可能取得成功的。”

“可我一直在遵循你的建议。我只不过是让精力更集中了一些，结果真的有用。”乌迪西安回答道。

“可它不应该……尤其是不应该达到如此的程度。看看你的周围，乌迪西安·乌·戴尔密德。看看你自己周围，你会发现真相的。”拉斯玛显然还没有从震惊中反应过来。

乌迪西安遵从了他的命令……他的双眼被自己刚才不顾一切攻击的后果惊得几乎瞪圆了。

超过三头以上的怪物横躺在地面上，显然是因为乌迪西安刚才混乱的攻击而飞得到处都是。两头倒霉的家伙撞上了漂浮的碎片。还有几头怪兽仍旧在拼命的互相厮杀，看来已经到了不死不休的地步，他们脚下有放弃战斗的同伙在做最后的垂死挣扎，这些抽搐的怪兽被同类咬得如此惨烈，看来根本没有生还的机会。

两头鏖战已久的怪兽终于双双从半空中掉下来，其中一头很快躺在地上没了动静。当乌迪西安继续环顾四周的时候，这些洞穴里的原住民正一个接一个的躺到地面上……挂掉了。

“我不——我不明白……”眼前的一切令乌迪西安非常迷惑。

拉斯玛耸了耸肩，看起来依然试图向所有人展示自己完美无缺的形象。可他现在下巴上有一道鲜红的疤痕，外衣上也被撕开了一道大口子，乌迪西安觉得那正是心脏的位置。相较之戴尔米迪斯之子，这位幸存的奈法兰更临近被怪兽杀死的境地。“很显然，你应该能看得出来它们与蝙蝠之间的联系。你肯定设想过，如果你发出一声尖啸，然后用魔力将它无限放大，你至少可以伤害到或者干扰到一部分怪兽……对吧？”拉斯玛问道。

“是啊……可……我想面对这些家伙我可能会成功，不过……”乌迪西安试着想表达出自己的意思，但说来说去还是显得有些语无伦次。

“今天你的确很幸运，即便我已经警告过你了，”拉斯玛摇摇头，“乌迪西安·乌·戴尔密德，你的表现超出了我的预期，”他突然看看身后，接着又说道，“那一定和你有关……”

莉莉斯之子所指的就是那些巨大而充满威胁性的水晶。虽然它的周围现在躺满了类似蝙蝠的怪物的尸体，但乌迪西安仍旧忍不住向那边看去，他感觉自己无法抵挡水晶的诱惑。如果不是亲眼看到的话，他根本不敢想象世间居然有如此华丽的东西存在。

“你指的什么？”乌迪西安最后问道，“为什么这里会有这东西？”

拉斯玛指了指那些漂浮在空中的巨物说道：“这就是为什么许多世纪里从未有奈法兰或者他们的后代能够起来反抗这世界的规则，我的朋友。这就是为什么你和你的伙伴们根本不应该存在！你现在正站在所有那些创建了庇护之地的天使与恶魔的后辈们所诅咒的东西前面！你，正站在世界之石面前……”

仅仅是听到这个名字，乌迪西安就已经开始情不自禁的颤抖，就好像他天生就应该知道这件不可思议的神迹……知道自己应该对它心存敬畏。

即便有拉斯玛法术的协助，世界之石仍然无法用肉眼直接仰望。乌迪西安发现观察它最好的方法就是稍稍侧过一些角度，用眼睛的余光去看。尽管如此小心，它看起来还是像反射了一百个红太阳的光芒，令任何人的眼神都不敢做太多停留。

“艾纳利尤斯一直认为我们奈法兰的存在是一种疾病，是他的耻辱。对他来说，我们根本就不该出现在这世界上。他之所以同意不把我们从这个世界上抹去，也只是因为有其他人一直在努力保护我们。如果不是我妈妈杀掉了所有其他庇护之地的创建者，恐怕他还是会坚持他自己的初衷，将我们一个个捏死。这一事件改变了我们的命运，如果他真的把我们全部消灭掉，那么整个世界就剩下他自己了，那他还有什么可玩的？不过他对奈法兰一直深恶痛绝，这也是为什么他会带走世界之石——创造出它主要是为了让庇护之地不被高阶天堂与燃烧地狱发现——并且改变了它共鸣的频率。”

乌迪西安一直在努力去理解拉斯玛所讲的故事，但对他讲的最后一点还是不太明白：“那意味着什么呢？为什么要那样做呢？”

“这就意味着世界之石从此之后又多了一个功能；它除了能够隐匿这个世界外，还可以起到稳固乃至抑制的作用。随后每一代奈法兰的力量都被大幅度削弱，一代更比一代弱，直到最近，这些新生代已经完全失去了所有力量。很快，只有极少数第一代奈法兰——我和布尔凯索，看名字就知道了——幸存了下来。那些天赋——或者说诅咒——从我们的先祖那里得到的一切都被遗忘了。艾纳利尤斯开始心满意足的重组庇护之地……将他的铁腕统治强加给这个世界。”

乌迪西安能够感受到世界之石的光辉，也丝毫不怀疑它能够完全封印自己的力量。可为什么它现在没有这么做呢？

“这是因为莉莉丝在捣鬼。”拉斯玛平静的告诉他。

“你能读到我的思维？”乌迪西安惊讶的问道。

女魔的儿子摇了摇头：“我能读懂……感觉。它类似于读心术，但却更加精确，因为人们的思维里往往掺杂着谎言。”

乌迪西安听得一头雾水，但一时间又不知从何问起，于是又转回了他们刚才的话题：“那她是怎么做的呢？”

“很显然，我妈妈重新改变了世界之石的频率，如今它在亚瑞特山脉里的效果已经被降到了最低限度，即便它就在你眼前，你也有能力克服它。现在世界之石既然已经不再成为障碍，那么奈法兰们的力量自然会重新兴盛起来。不管怎么说，你都是这结果的首位……获益者。”

乌迪西安发现自己离世界之石越近，就越能感受到它的气息。他能感觉到这石头的力量远比现在强大一千倍……不，至少是一百万倍。拉斯玛说的应该更有意义。这种强大的力量足以横扫整个庇护之地，人类在它的肆虐之下根本没有生存的可能。只有莉莉丝的干预才改变了这一切。

他突然想诅咒这块石头，他恨它压制了所有人类的潜能，恨它破坏了自己的征程，令他的追随者陷入了绝望无助的境地。

接着，他突然又想起了一个问题，于是连忙问道：“拉斯玛……它还会再次被改变吗？”

“这个问题我曾经反复考虑过，而我们来这里的真正原因，戴尔米迪斯之子，”拉斯玛指了指世界之石，“你希望从它那里得到什么？你希望回到从前那农夫的状态么？还是希望自己变得越来越强大，乌迪西安？”

乌迪西安其实极度希望回到一切意外都没有发生的时候，回到莉莉丝没有介入自己生活的那段岁月，他只求自己能重新面对平淡而简单的艰难时世。不过他也有些怀疑世界之石的力量，它最多也不过能把自己和其他人身上的奈法兰之力移除掉。不幸的是，它根本不可能消除三一神教所带来的威胁，而很明显那邪教已经准备好对付这些胆敢公然挑衅它们权威的人们。此外，他也怀疑天使艾纳利尤斯是否会坐视这一切发生。

那样只会剩下一个选择……

“世界之石是不是真的已经被调节到可以令我们更加强大了呢？”乌迪西安又问了一遍。

“不，不会那么直接，但它会激励天赋的成长。那意味着，最终结果会是你想要的。”

对乌迪西安来说，这才是关键，他立刻追问道：“告诉我，我该怎么做。”

“世界之石如今就在你眼前。如果你想达成自己的心愿，首先你必须在心中默念它。水晶可能会接受你的愿望，但也有可能拒绝它。”

“就那么简单吗？”乌迪西安有点不敢相信。

拉斯玛扮了个苦相：“不……一点也不。”

乌迪西安已经厌倦了身边这伙伴隐晦和常常自我矛盾的言论，他索性转过脸去将全副精力都放在那巨大的水晶上。世界之石有规律的悸动着，似乎正向他施放着催眠术。

“你必须在心中想着自己的愿望……”拉斯玛曾经这样说。乌迪西安尽量理清自己的思路，然后将全部注意力集中到自己的愿望上。

“我们必须变得越来越强大，”他告诉世界之石，“我们的力量需要更快的成长……”

世界之石从表面上来看没有任何改变，但但乌迪西安能感觉到它的内部正在做出一些调整以回应他的探索。他再次重复了自己的渴望，强调他们需要让力量更快的成长起来。

但那种极其轻微的改变——也许那就是共鸣——并没有进一步增强。乌迪西安已经尽了自己最大的能力，尽管他已经将自己的所有意志都加到了世界之石上面，但最终却只是喘着粗气跌跌撞撞的退了回去，他还是失败了。

拉斯玛立刻用戴着手套的双手扶住乌迪西安。可满头大汗的农夫却怒视着他的伙伴。

莉莉斯之子的脸上充满了震惊。

紧接着，他丢开了目瞪口呆的乌迪西安。农夫还是第一次看到拉斯玛流露出真实的情绪波动。

“出什么问题了？”他最终试着问道，“有危险吗？”

“世界之石……”面色苍白的拉斯玛几乎是虔诚的低语道，他紧眯的双眼从乌迪西安身上转向那巨大的水晶，然后又转了回来，“我曾想看到……但我从未曾奢望……那只在原理上可行……只是有可能罢了……不可能……”

可乌迪西安根本不知道他在说什么，尤其是一再观察那巨大的水晶却没有发现任何改变后，他沮丧的问道：“你到底在讲什么呢？我已经失败了。”

“不要用你的眼睛……用你的心和灵魂去看。”拉斯玛喃喃说道。

乌迪西安皱着眉头重新开始审视世界之石，但这次他开始尝试着使用其他的感观方式。可他还是没有发现任何改变；世界之石没有任何回响，哪怕是最细微的——

不，它的确有一点点的改变，只是这种改变过于复杂，也无怪乎他一开始没有发现。可这样的变化恐怕很难引起任何有价值的反应……不是吗？

“我毕竟还是做了点事情，不管怎样，它会意味着什么呢？”乌迪西安疑惑的问道。

拉斯玛突然叫了一声，然后低声说道：“仔细观察它的结构，乌迪西安。好好看着它最核心的地方，你会发现……”

乌迪西安更加努力的集中自己的精力……然后发现自己正凝视着世界之石的深处。他非常清晰的看到了晶体所组成的种种匪夷所思的结构，还有各种令人惊奇的细节。无穷无尽的极其微小的五边形晶体组成了世界之石最基本的单元。对这种惊人的完美乌迪西安除了钦佩别无他话。这块巨大的水晶居然是人为创造出来而并非自然形成，他实在是讶异之极，一时间几乎将自己的那些大麻烦抛到了脑后。

但这些与他的搜索并无直接关系。当他差点放弃的时候，位于水晶心脏地带的某片微小区域引起了他的注意。那里有什么东西不对劲。乌迪西安立即意识到那就是改变整个世界之石共鸣频率的来源。他立即推动自己的意念继续深入，仔细观察着更多细节——

他看到世界之石的基本组成单元都是五边形，但这一部分却都是六条边。

其余部分都是那么完美，可这里却出现了瑕疵……真是令人难以置信。

他随即收回了自己的意念，低声说道：“莉莉丝干的——”

“不，戴尔米迪斯之子……这是你干的，”拉斯玛的眼神似乎想要看穿他，“我妈妈是通过咒语改变了它的共鸣，它影响到的是结果而并非结构的改变。我曾经期望你也会做到，但看上去你是失败了。这是孤注一掷的尝试，但我觉得值得一试。我想，你已经做了最近距离的尝试……”

“我来到这里只是出于偶然。”乌迪西安答道。

“难道你就没有发现那并不是意外吗？”拉斯玛回应道，“之前我不知道会发生什么事情，但很显然应该不是这样子。乌迪西安·乌·戴尔密德，你完全改变了世界之石的本质，这本来应该是不可能的……”他皱起了眉头，“这到底是好还是坏，我怕我们现在只能等待……和祈祷……”

第十四章

阿奇里奥斯清醒了过来，但他并不是从睡梦中醒来，因为对他目前的状态而言，睡眠显然是遥不可及的。

不过他并没有意识到。当弓箭手慢慢将自己的脸孔从潮湿的丛林泥地上抬起来时，他完全不清楚到底发生了什么事情。他只记得三一神教的恶魔仆从差点用触手将自己撕成碎片，可接下来呢，现在他脑子里一片空白。

一想到那些可怕的野兽，他立刻从地上跳了起来。虽然阿奇里奥斯从小就听说过许多关于亡灵的可怕故事，但现在他还是心存感激，还有什么死人会拥有如此灵敏的身手呢？他觉得自己应该感谢巨龙的所作所为，虽然现在他从某种程度上来说近似活着，可却无时无刻不在经受着极度深寒的煎熬。接近活着并不等于活着。

慢慢的，他对于这片丛林的记忆渐渐回到了脑海，他也意识到自己曾经的目标。阿奇里奥斯转过脸面向哈舍。

但这座城市最靠近他的那部分已经完全变成了废墟。

他目不转睛的盯着那里——这种生前养成的好习惯其实现在他已经不需要了——试图判断那里横遭破坏已经有多久。城门和视野所及之处的围墙似乎遭受了上古巨人的重拳挥击，碎裂得如同齑粉一般。三一神教的三座主塔已经被摧毁了两座，而另外一座从他的角度完全看不到，但估计命运也好不到哪里去。可能幸存的那座高塔属于迪亚隆教派，如果阿奇里奥斯猜得不错的话，它现在至少也已经摇摇欲坠了。那些塔群的位置仍然有袅袅的黑烟升起。

阿奇里奥斯猜测这些破坏应该发生在一天或者两天之前。希望，没有更久。

可就算时间更久又怎样。她应该没在这里。最有可能的是，她已经带领着乌迪西安的信徒们踏上了新的征程……问题是他们会去哪里呢？他根本无从了解女孩儿的计划，但现在对他来说这并不是什么困扰。现在对他来说最重要的只有一件事，不管塔格奥或者拉斯玛如何坚持他们的看法。

塞伦希娅——他的塞伦希娅——已经被那该死的女魔弄疯了。

一想到莉莉丝的所作所为，阿奇里奥斯立刻愤怒的握住了自己的长弓。他似乎看到乌迪西安那邪恶的爱人正站在自己面前，而一支利箭恰好从她心口贯穿进去。一支灌输了巨龙神力的利箭……

可那样意味着塞伦希娅也同时被杀死了。

尽管知道塔格奥和拉斯玛会坚持己见，但阿奇里奥斯总感觉还有其他解决问题的途径。塞伦希娅还没有死，但莉莉丝已经用无比邪恶的魔法全盘占据了她的身体。不，他深爱的女人依然还在，只不过陷入了无尽的沉睡之中。也许有一天她还能恢复自主的意识，然后与莉莉丝在同一身体里展开殊死的拼杀。

也许……

你首先得追踪到她，笨蛋！他不知道乌迪西安的信徒们已经出发多久，也不知道他们是否会在这一地区继续探索下去。但阿奇里奥斯现在必须要竭尽全力去搜寻他的目标。

现在是白天，这意味着附近肯定会有活着的人类。不管哈舍城遭受了何种重创，寻常百姓还是要想办法活下去，不管是狩猎、务农或者打渔。阿奇里奥斯非常庆幸在自己失去意识的时候没有人从他身边经过，否则他现在恐怕正努力从别人辛辛苦苦为他挖好的墓穴里往外爬，要么就是拼命的将那些火化自己的熊熊燃烧的木柴扔到一边去。唯一那次遭遇到本地人足以令他警醒很长时间，他必须避免同样的事情再次发生，虽然他现在行动自如，但却比任何时候都更加清醒的意识到自己的死亡状态。同样令人沮丧的是，由于长时间的晕厥，现在他身上到处都是结块的泥土，无论他的手再快，也无法根除这些恼人的泥巴，看上去就像这些泥土深信阿奇里奥斯是属于它们的，它们会不惜任何代价再次附着在他全身。

他当然不会容许这类事情一再发生，可考虑到现在自己的全部精力都必须放在他深爱的人身上，因此也就姑且将它丢在一边了。

猎手就如一道影子悄悄穿过了哈舍周围的丛林。其间他再次遭遇了一些附近的居民，不过还来不及等这些迟钝的人们发现他与正常人有什么不同，他就已经消失得无影无踪了。阿奇里奥斯最后终于接近了这片废墟的大门，他希望在这里能够找到一些蛛丝马迹。

这实际上要比他想象的容易。艾迪伦的数量较之从前又有了大规模的增长，他们一路上留下了无数明显的痕迹，尤其他们队伍里那些巨大的长着蛇一样鼻子的牲口最为明显，在低原地区的人们常常把这些牲口当做坐骑，或者驱策它们干些农庄里的杂活。即使瞎子也能够在后面跟上这支庞大的队伍。

但令他吃惊的是，他们居然没有沿着既定的路线继续前进，那样他们应该很快就能达到三一神教的老巢。相反的，这些人却转头向南，奔向一块他完全不了解的地区。

莉莉丝在搞什么鬼？

阿奇里奥斯立刻动身追去。管它最终会有多大的麻烦，只要他想，不管这些人走到哪里他都能找到。

希望到时候他能够想到对策……

————————

“他们回来了……”

这句话让门德恩兴奋得几乎不知如何是好。这时候，他本来正在专心进行巨龙交给他的任务，学习如何更好的将精神力集中到那柄令人吃惊的匕首上面，然后再将全部力量释放出来。他的进程出奇的顺利，以至于他怀疑自己是否天生便有掌控这匕首的能力，否则怎么可能在如此短暂的时间里便获得如此娴熟的技能呢。

不过现在对匕首的所有兴趣都被门德恩丢到了脑后，他站起身来一边四处张望一边问道：“哪里呢，在哪里呢？”

几乎与此同时，乌迪西安和拉斯玛都站在了他面前，哥哥看起来和他自己一样安然无恙。在拉斯玛面无表情的注视下，兄弟两个热切的拥抱到了一起，而那上古的巨龙似乎也显现出了一丝笑意。他身上的群星不断闪烁着人们的生老病死，诸般印记。

“不要如此蔑视亲情关系，我的好拉斯玛，”塔格奥感觉到了伙伴的阴郁心情，于是向他说道。

“我在这方面的经历不怎么愉快，我想你应该明白。”拉斯玛苦笑道。

当乌迪西安和门德恩分开后，他立刻对弟弟说道：“塞伦希娅……莉莉娅已经附到了她身上……在抵达哈舍之前就已经发生了……”

“这件事情我已经知道了，开始我特别害怕她会像艾森镇长那样已经遭到毒手。”门德恩说到这里时，显然是因为某种无法言表的挫败感停了下来，接着又抬头望向那上古巨龙，很显然，塞伦希娅的现状并不怎么乐观，“我们必须想办法把那女魔驱逐出去……”

“事情没那么简单，”拉斯玛突然插嘴道，“我知道妈妈会把她缠多紧，因为她知道那女孩儿具有极其重要的意义……我能回想起她从前的疯狂，乌迪西安。”

乌迪西安几乎是怒吼着向拉斯玛叫道：“我根本不在乎！我必须救她……还有其他所有人！最起码，他们得得到警告！”

拉斯玛却抬头向巨龙问道：“塔格奥？”

“她的影响还在不断增加，乌迪西安在艾迪伦们的眼中会越来越无足轻重。”巨龙回答道。

“那些错误都是谁造成的？”乌迪西安咆哮起来，同时向巨龙挥舞着一只拳头，“是谁把我从他们身边带走的？是谁让她完全脱离我的控制的？”

“你如果想回去的话，现在就能回去，不过可以你如今的实力，她还是可以轻松将你玩弄于鼓掌之间。”巨龙毫不客气的回答道。

“他说的没错，”拉斯玛接道，“莉莉丝早已经在你心中埋下了黑暗的种子，现在回去只会让你完全臣服于她的邪恶力量。”

门德恩知道他们的所指，但他觉得自己有义务为哥哥辩护。他向两人问道：“那么为什么我们不能有进一步的行动呢？”

“你应该比他更明白，”莉莉丝之子坦率的回答道，“无论是我那亲爱的父母，还是燃烧地狱抑或高阶天堂，都不能让他们知道塔格奥的存在。为了庇护之地有更好的明天——或者仅仅是能够幸存下去——他必须要避开这些家伙的视线，以保证整个世界都维持着平衡的状态。”拉斯玛深呼了一口气，然后接着说道：“至于我，就像我一直清楚的那样，我的命运掌握在其他地方，但我不能说更多了。”

对门德恩来说，这很难算得上是个正式的回答，更不可能让乌迪西安有丝毫的满意了，但他们俩都明白，拉斯玛不会向他们继续解释了。

事实上，乌迪西安已经越来越不耐烦……他几乎厌倦了这里的一切。门德恩曾经有几次见过哥哥表现得如此烦躁，他担心事态继续如此发展下去的话，哥哥乌迪西安到底会办出什么出格的事情来。

“一切都还有希望，”他凝视着哥哥说道，“即便是现在，也有其他希望——”

还没等他继续说下去，乌迪西安已经冲口说道：“难怪艾纳利尤斯和那些恶魔们能够如此长时间的控制我们的世界！你们只会横加干涉那些对你们完全没有威胁的人们，而面对一切艰难困苦只会袖手旁观！”

门德恩平静的将一只手放到哥哥的肩膀上，低声叫道：“乌迪西安……”

但乌迪西安根本没有理会他，而是继续叫道：“告诉我，拉斯玛！我们在世界之石那里完成一件有用的事情吗？到目前为止有什么改变吗？”

“我几乎可以肯定会有，但还需要进行大量细致的观察——”拉斯玛回答道。

“我已经观察得够多了！我——”乌迪西安再次怒吼起来。

“冷静！”这是巨龙的声音。

尽管塔格奥的情绪爆发只是针对他们几个人，但这声音却已经超过了自然界最震撼的电闪雷鸣，即便是拉斯玛都在这巨响之下痛苦的抱住了脑袋。

“天使已经被惊动了。”

寥寥几个字立即引起了他们三个的注意。乌迪西安看了一眼门德恩，而后者暗示他现在需要留神拉斯玛。

拉斯玛那本来就苍白的面孔现在已经惨白的几乎没有人色。但门德恩感觉那并不是恐惧，相反的，他怀疑这是一种听天由命的感觉。

“那么，问题应该解决了吧。”拉斯玛说道。

“那是你们的选择。我一直都那么说……”巨龙的回答简约到令乌迪西安什么也听不懂。

“不……那是我父亲的选择……不是我的……”拉斯玛盯着眼前的两名凡人，“不过也许……也许我一直在分析……也许……”他眯紧了双眼紧盯着乌迪西安。

门德恩的哥哥消失了。

“你在搞什么？”门德恩立刻问道，他根本感觉不到眼前还有乌迪西安的存在。

“我把他送到了他需要去的地方。”拉斯玛若无其事的回答道。

忠诚的弟弟立刻接道：“那我要跟他一起——”

“不……我需要你留下来继续学习，”拉斯玛那种听天由命的态度显得越来越强了，“我相信你会很快将他教导得非常出色，塔格奥，没问题吧？”

“绝对能发挥出他最大的潜能，你不必拘于此地……”巨龙沉稳的回答道。

“啊哈，我可以。来吧，门德恩。”拉斯玛轻笑了一声，然后向乌迪西安的弟弟说道。

虽然清楚自己完全没有选择，但门德恩还是想知道他到底要背逼做什么事情：“现在我应该留在哥哥身边，可你们想把我弄到哪里去？哪里？”

拉斯玛张开他的斗篷，表情严肃的就像死神一样：“我将带你到比这个世界的尽头还远的地方。我会——不——我必须……，很抱歉我要告诉你，带你到……我那亲爱的父亲面前……”

————————

乌迪西安发现自己正站在丛林里。

一开始，乌迪西安对眼前的一切相当欢迎。拉斯玛最后还是屈服了，把乌迪西安送到了最需要他的地方。

可他接着发现自己再一次弄丢了门德恩。

他愤怒的向灰蒙蒙的天际挥动着拳头咆哮道：“我要再次诅咒你，拉斯玛！你比你不承认的那对爹娘还不是东西！”

但莉莉丝之子与巨龙都没有回应他。乌迪西安集中全部精力试图感知到门德恩，然后再将他拉回到自己身边，可最后却一无所获。他又尝试着回到塔格奥那虚空的领地。

但同样徒劳无功。

正在乌迪西安考虑是否还有什么别的方法可以尝试的时候，他突然间感觉周围有什么不对劲，这让他立刻把精力收了回来。

塞伦希娅——莉莉丝——她们两位一体——现在就在旁边不远处。

意识到自己现在对门德恩做不了任何事情之后，乌迪西安立刻把所有注意力放到了新的处境下。相信拉斯玛一定把他传送到了麻烦最多的地方。可莉莉丝之子为什么不亲自来对付他母亲呢？还有什么事情比这更重要？

但乌迪西安对此并不关心，现在最重要的是那女魔是否感知到了自己的存在。他将掌握的所有技能都用来尝试屏蔽自己的存在——他希望能明白自己到底在做什么——然后谨慎的向前走去。就算这次他将独自面对自己的前情人，那也无所谓。他不会让这女魔继续进行她的罪恶……

现在夜幕已经降临，乌迪西安感觉到有什么东西令他非常不安。巨龙领地里的时间走得非常古怪，他一直以为自己能在天色还早的时候回到这里。不过在夜色的遮掩下，乌迪西安可以更好的躲开那些追随者的视线，在此期间他可以悄悄评估一下莉莉丝现在对他们的影响到底达到了何种程度。

突然当着众人的面出现在她面前的话也许是个好主意，乌迪西安一直在抗拒着这种诱惑。这样他就可以和平的回到莉莉丝——或者说塞伦希娅——身边。到那时候他才需要考虑其他问题。

当戴尔米迪斯之子接近营地的时候，他发现艾迪伦的队伍比在哈舍之前膨胀了许多，这种情况令乌迪西安感觉非常不舒服。绝大部分新来者肯定是莉莉丝招募的，只不过他还不太清楚女魔是怎么做到这一步的。女魔当初选择他作为傀儡，可能是觉得假手他唤醒其他人类的天赋比较容易，但现在如此巨大数目的新艾迪伦令乌迪西安觉得那是个谎言……看起来是这样。

乌迪西安在营地外围环绕了一周，试图偷偷寻找出莉莉丝没有发现自己的证据。他并不怎么相信自己的力量强大到令她很长时间内都发现不了自己。

这片丛林具有一定的坡度，也令他最终找到一个极佳的可以观测到大部分营地的位置。乌迪西安凝视着那些摆列混乱的帐篷、睡毯，乃至沿着斜坡临时搭建的披屋。他莫名其妙的觉得莉莉丝一定屈尊下榻在其中的某个地方。尽管如此，他知道她不得不关掉——

乌迪西安久久的望着一座位于艾迪伦们最中间的建筑。那是一座由大石头堆砌的建筑，外面被火炬映照得灯火通明。开始他还以为这是某个老猎手在野外搭建的临时歇脚地，可当他进一步观察这建筑的时候，发现那里的门框过于尖锐、屋顶的倾斜角度非常诡异，而且就石柱上的凹槽和门上的旋涡形装饰而言，这显然只代表着一件事情。虽然这座建筑看起来很小，而且也经历了太多年月沧桑，可它明显属于某个教派的神庙。

就在他仔细观察这些细节的时候，他的眼睛——在经过某些魔法增益之后，他的视力在夜晚非常出色——看到了一些令他更加心冷的东西。

那小庙的门口出现了塞伦希娅表情轻松的脸孔。

她看起来庄严神圣，就像是无所不知无所不能的女神，而根本不是那个从边远村落出来不久的小姑娘。而令乌迪西安感到奇怪的是，她的脸怎么看怎么都像是这老房子的一部分，虽然这张脸孔如此新鲜娇媚。

他明白了这件事情意味着什么。通过塞伦希娅，莉莉丝煽动起来一种对她宗教崇拜式的狂热。事实上，从乌迪西安的角度并不能完全看清楚那边的形势，不过当他仔细观察塞伦希娅的面部时，他发现女孩的面容现在已经混杂了另外一个女人的特征。

当然他很容易想到会是哪个女人。很显然，她已经准备好无论在精神上还是身体上都成为艾迪伦的女领袖。也许有一天她会抛弃塞伦希娅的身体，然后使用“莉莉娅”的身份再次归来。

乌迪西安强压着自己的怒火，又一次将注意力集中到那古旧的神庙上。很显然莉莉丝不可能恰好遇到这样一座小庙，以她的行事风格来看，这座建筑物显然隐藏着她的其他阴谋。

一股寒流突然从乌迪西安心中涌起。这里一定发生了什么事情，就她那永无满足的饥渴而言……

大多数的艾迪伦都已经安顿下来准备过夜，很显然一天的艰苦跋涉已经让他们精疲力尽。营地周围的哨兵远远超过了往常，也超出了正常需要的水平。而更加令乌迪西安不安的是，每个人看上去都冷漠而不安，即便那些已经进入梦乡的人们看上去也是如此。哨兵里混杂着帕萨人和低原人，有些面孔他还比较熟悉。负责警戒的主要是男人，但其中也有个别女性——她们的面孔同样阴郁——混杂在他们中间。

即使不作侦测，乌迪西安也能感觉到他们灵魂深处的暗影，那是莉莉丝悄悄对他们进行的污染。

突然间，有个哨兵向他这边望过来。乌迪西安低声咒骂了一句，全力撑起魔法护盾迅速退到了丛林深处。但那哨兵已经皱着眉头走向乌迪西安的藏身之处。

你什么都没有看到。乌迪西安在那男人的潜意识里说道。那只是一片丛林，一切都是你的错觉……

他从未尝试过去影响另外一个人的意志，现在只希望这次努力能够成功，这样自己的行踪就不会轻易暴露了。那哨兵站着四处张望了一会……然后咕哝着重新回到了自己的位置。

乌迪西安的心情慢慢放松下来，但同时对自己的疏忽大意深感气愤。他太靠近营地了，这样很容易让哨兵发现自己的存在。如果刚才的人是莉莉丝的话，乌迪西安恐怕根本无处藏身。

莉莉丝已经走进那小神庙了吗？现在乌迪西安无法准确感知她的位置，所以只能这么姑且认为。他一边尽量防范着周围的一切，一边尽全力去探测那建筑物。

但他很快失败了。神庙四周覆盖着种种魔法屏障，恐怕没有什么人能穿过这些屏障探测其中的究竟，即便他是乌迪西安。这令乌迪西安心中更加焦虑。莉莉丝到底在里面搞什么鬼呢，为什么会花费这么大精力去阻挡别人的窥伺？

他担心自己已经猜到了一些端倪……这样的话他必须采取行动了。在绝大多数她的“追随者”入眠之前，莉莉丝应该不会有什么举动的。如果乌迪西安能不被众人发现而平安到达那座建筑——

就在此时，左边突然传来了一阵悉悉索索的响声，他立刻设法把自己掩藏得严严实实以避免什么途经的人发现他的行踪。他发现一个秃顶的男人正大步走在营地的边缘。

那是卢马思。

乌迪西安生怕这机会溜走，立刻集中全部意志向这帕萨人发出信号。

卢马思发出了一声重重的喘息，然后若无其事的向丛林这边走来，但同时却又偷偷回望了一眼营地。

当他再转过身来的时候，就发现乌迪西安已经站在自己面前。卢马思根本无法掩饰自己的震惊。

“乌迪西安大人？我们都以为你死了！你去哪里了？”他犹豫片刻后接着说道，“现在的你到底是人类还是幽灵？”

“就是我。谢天谢地，卢马思！我现在正需要你！”乌迪西安马上回答道。

这名前恶棍眨了眨眼睛，然后回应道：“随时为您效命，乌迪西安大人！”

乌迪西安感激的点点头，然后拉着他远远离开这片营地后，这才又问道：“首先，我必须了解一些事情，卢马思……艾迪伦们在哈舍都干了些什么？”

“非常血腥！神庙的势力和魔法力都远远超出了我们的预计！呃，我们损失了一些人，乌迪西安大人，托莫运气不太好。”讲到这里，卢马思的情绪有些低落。

托莫也遇难了。乌迪西安对每个伙伴的罹难都非常伤感，但托莫的死还是令他伤心异常。他急忙追问道：“那么萨朗呢？”

“他发誓要用一百个三一神教教徒的血来为自己的兄弟复仇。当我们遭遇到下一波徒众的时候……”卢马思犹豫的回答着。

接下来一定是血流成河。乌迪西安诅咒着自己，但他同时也诅咒莉莉丝、艾纳利尤斯乃至拉斯玛，那些家伙根本从来没有把凡人的生命当回事。

他们会遭报应的！他们迟早会遭到报应……首先是莉莉丝。

他很快又想到一个问题，而这问题他亟需答案。“那座古老的建筑是怎么回事？它是怎么形成的，为什么你们没有在三一神庙那边扎营，而是围绕着这座小庙呢？”

卢马思听到这里立刻兴奋起来：“那是塞伦希娅！她神奇的力量让她造就了这个地方！这是一种崭新而又不可思议的力量！即便是你也没有体验过吧，乌迪西安大人？”

“没有，”乌迪西安怀疑任何艾迪伦都没可能体验这种无法想象的力量，“没有……恐怕塞伦希娅也不会有这能力。”

“你是什么意思呢？”卢马思一头雾水的问道。

“卢马思，她……塞伦希娅现在看上去有什么不对劲吗？”乌迪西安最后还是决定单刀直入。

“不对劲？”这秃顶的男人耸了耸肩，“当你失踪之后，是她竭尽全力对抗三一神教的恶魔，这才让我们许多人没有遭到托莫同样的下场！当我们认为你再也没有生还希望的时候，是她让我们重新燃起了斗志，乌迪西安大人！”

从卢马思全神贯注的神情和惊奇的声调来看，莉莉丝最近的计划应该开展得很好。看来乌迪西安回来得不算太晚。

他拍了拍这男人的肩膀，卢马思早已经不再是当初那个在帕萨广场上远远的偷看自己的声名狼藉的家伙了。“听着，事情并不是你看到那样子。你们都相信在我消失之后是塞伦希娅在领导着你们——”

“没错，就是这样——”卢马思毫不犹豫的回答道。

乌迪西安拼命摇了摇头，然后才继续说道：“你们都被骗了，卢马思！现在塞伦希娅只剩一具躯壳还在这里，可她的一言一行都已经被魔鬼控制了，那个魔鬼就是路西安的妹妹！你知道我指的是谁！”

秃顶男人的面上浮出了一层阴云：“你说的是莉莉丝，我们都知道，没错。可你说的是真的吗，塞伦希娅已经被她完全控制了？这不可能！”

“她现在就操纵着塞伦希娅。没错，可她的灵魂已经陷入了深深的睡眠之中。现在你所看到的，所感受到的，我发誓，卢马思，这一切与真正的塞伦希娅根本已经没有任何关系……”

“没关系……没错……”卢马思垂下了眼陷入沉思。

乌迪西安现在根本没有时间让他慢慢思考这些问题，立刻接着说道：“卢马思……卢马思，塞伦希娅在那里面吗？”

“没错，她应该在那里。”

“那你知道她在那里进行什么计划么？”乌迪西安又问道。

这艾迪伦摇了摇头：“不知道，不过我和一些人在深夜会去那里。赛——她说有些和我们有关的重要事务需要谈论。”

“我看到了那些哨兵，他们与她有什么特殊的连结吗？”在卢马思点头之后，乌迪西安解释道，“我们必须对他们加倍小心。这些人极有可能被她释放了某种法术。”

“那么，现在就只有我们两个了，乌迪西安大人？你完全可以相信我！”卢马思的声调里充满了祈求的问道。

乌迪西安不仅仅需要信任他，不幸的是，他还得扮演一个极其重要的角色。他现在可以不被怀疑的接近莉莉丝。乌迪西安需要这前恶棍分散莉莉丝的注意力，然后自己才有机会在她放松防御的时候给她致命一击。

他向卢马思如此这般解释了一番，然后又问，如果对方依然愿意的话，那么可以向自己介绍一下关于那座建筑的情形。

“它是一座破旧的小教堂，但也可能只是僧侣的住所，这都是她说的，”卢马思回答道，“赛——她告诉我们这是一个标志，那就是我们都要把精力放在那上面。她说这东西可能会给我们带来命运的转折……”

乌迪西安再次感到彻骨的寒意：“在深夜到来之前她会见你吗？”

“我会找个合理的原因的，乌迪西安大人，”这帕萨人颤抖着说道，“可怜的塞伦希娅……”

“如果你能吸引住那女魔的注意力，那我就能按照自己的办法进去。到那时候，你就马上离开。”乌迪西安最后说道。

“那你怎么办？”卢马思问道。

乌迪西安考虑的只是不能再让任何人靠近自己。在接下来的这场战斗中，强迫莉莉丝从塞伦希娅身体中离开极有可能导致女魔毁掉这具躯壳以泄愤。“离得越远越好，明白吗？”

卢马思不情愿的点点头。他们对相关细节又讨论了一两分钟，然后这秃顶的男人向他浅鞠一躬便回营地去了。乌迪西安制定的计划尽可能的简单，因为他知道哪怕最微小的变故也可能导致重大的挫败。

卢马思并没有马上接近那座小庙。就像他刚说的，他先找了个借口将附近的哨兵打发到了其他地方。乌迪西安并不打算伤害这些人，他们只不过是被莉莉丝迷惑了。

当卢马思正在设法搞定那些哨兵的同时，天色已经彻底黑了下来，整个营地的各个角落都陷入了沉寂之中。大部分火堆都渐渐开始熄灭，几道魔法的光芒照亮了营地周围的区域，由此也能看出来艾迪伦们的力量正在与日俱增。幸运的是大多数魔法光球都比较暗淡，这也令众人可以更轻松的进入梦乡。

最后，卢马思终于向那古老的建筑走去。两名负责警卫的艾迪伦见到他只是略显犹豫便放行了。作为乌迪西安最重要的信徒，现在他显然已经取得了二号人物的位置。这也令他在乌迪西安的计划中显得尤为重要。

在这秃顶的男人进入之后，厚重的木门吱吱嘎嘎的关闭了。乌迪西安通过自己的呼吸计算着时间，他给了卢马思足够的时间来和假冒的塞伦希娅搭话。根据这帕萨人的说法，在深夜的集会之前，她应该是孤身一人。

最后，乌迪西安觉得时间已经足够了。再耽搁下去的话，他会让卢马思陷入危险的境地。现在门口只有两名卫兵，他们两个百无聊赖的望着眼前的区域，显然不相信在莉莉丝的控制之下会发生什么变数。

乌迪西安不希望伤及任何无辜，他将意念力对准了这两个男人，然后径直冲向他们。这两名卫兵依然盯着前方，但却听不到任何东西，也无法开口说话。当他快速从他俩身边过去的时候，他们甚至连动都不能动一下。

这座建筑根本没有其他入口——只有在顶上有一些狭小的通气口——但卢马思说过需要穿过一间外室才能进入莉莉丝的密室。现在乌迪西安需要做的就是闯进去。现在他已经不需要再保持隐秘，倒是越迅速越好。他有一次机会，也只有这一次机会。

他将木门打开了一道正好能让自己通过的缝隙，生怕发出一点点吱嘎的声音导致女魔提前被警醒。

眼前的房间空荡一片，甚至没有任何家具与居家用品，就像早就已经被蟊贼席卷一空，或者这房子的主人已经离世太久。不过乌迪西安对这些根本不感兴趣，他只是用心听着内室所发出的任何声响。

那是卢马思……还有塞伦希娅。

“……没错，卢马思，我们很快就将抵达三一神教的老巢。我曾经发誓一定要完成乌迪西安未竟的事业。先是三一神教，接下来是光明大教堂……那帮家伙肯定要比我们经历过的敌人更加难以对付。”这是塞伦希娅的声音。

“我需要再次道歉，”那帕萨人回答她道，“不过我，同样，希望完成乌迪西安大人的遗愿。感谢您对我如此信任。”

“没什么。还有其他事情吗？”

乌迪西安已经不能让卢马思继续冒着如此巨大的风险。戴尔米迪斯之子明白自己绝不能伤害到塞伦希娅的身体，他将刚才对那些守卫所使用的法术竭尽全力再次向那女魔施放出去。他凝听着那女性的声音……

寂静笼罩了整幢建筑，但最终卢马思带着喘息的叫声将它打破了：“乌迪西安大人！她不动了！她现在就像一尊雕塑！”

乌迪西安立刻冲了进去。首先映入他眼帘的是赛伦希娅，女孩儿依然如他记忆中一样美丽，安静得如同女神一般，一只手正搭在卢马思身上。但那种令人迷醉的笑容是纯真的赛伦希娅绝对不曾拥有的，这也意味着莉莉娅的确已经完全控制了她的身体。

可是，她身后那令人胆寒的景象立刻吸引了他全部的注意力。

那是一个祭坛。

祭坛上到处是颜色陈旧的血污。

他可以认为这不过是个令人毛骨悚然的巧合而已，但在那灰色的石板上面放着一柄修长的匕首和一只高脚杯。更糟的是，它们肮脏的表面上到处可见神秘的符文，这些符文显然刚刻上去不久。

很显然，这祭坛今天应该会迎来它的第一份祭品。

尽管莉莉丝随时可能摆脱他的控制，但乌迪西安还是禁不住走上前去细细审视。在祭坛表面原本应该镌刻着精灵或者恶魔之类的雕像，但现在它们却被两个令人不安的女性所取代，她们看上去和莉莉丝有些相像。

“乌迪西安大人？”

卢马思那忧郁的声音终于把他拉回了现实。当乌迪西安重新面对那近似冻结的身体时，帕萨人正慢慢向后退去。

乌迪西安靠近女孩儿仔细看着她，发现这与他从小一块儿长大的女孩子的确有细微的不同。除了笑容之外，她的双眸看起来也有些太狡黠了，跟他记忆中的清澈与单纯全然不同。

“结束了，莉莉丝……”乌迪西安一边低语一边喘息着，将双掌抵在女孩儿的鬓角上。他不知道这样到底有没有用，但如果他能够联系到沉睡中的赛伦希娅，那么他们俩就有可能联起手来将女魔驱逐出去。“一切都结束了……”

突然间，有什么东西几乎打碎了他的后脑。

他眼前一片天旋地转。透过模糊不清的双眼，他看到卢马思正向自己探出身子。这帕萨人脸上全是近乎恐怖的狂热表情，双手抱着一块不知道从什么地方弄到的大石头。乌迪西安的鲜血正从石头的一角不断往下滴。

“不许伤害我的莉莉丝！”卢马思低吼着，面目扭曲得如同恶魔一般，“不许你！”

乌迪西安的整颗心都沉了下去，他听到赛伦希娅的声音……还有莉莉丝那熟得不能再熟的笑声。

“干得好，我的宝贝……跟我们计划的一样完美……”

第十五章



当乌迪西安醒来的时候，他发现自己被整个绑在了祭坛的石台上。这虽然令人相当丧气，但当他试图运用自己的力量摆脱束缚的时候……一切都是徒劳。

然后，他再次听到了那无比熟悉的笑声。

“我亲爱的，亲爱得让人心疼的乌迪西安啊，”塞伦希娅柔声叹道，可惜，这并不是塞伦希娅，戴尔米迪斯之子提醒自己，眼前的人是莉莉丝，“太天真了，太轻信了。”

一张脸孔突然出现在他面前，但这并不是他预料中那无比娇媚的面容。居然是卢马思，这从前的信徒严肃的说道：“你真不该回来，乌迪西安大人，永远都不该回来。”

“卢马思！你疯了吗？这是魔鬼莉莉丝，不是塞伦希娅！”乌迪西安愤怒的吼道。

但帕萨人只是摇了摇头：“不……你错了。现在她们是两位一体，既是我的塞伦希娅，也是我的莉莉丝。我现在已经同时拥有了她们两个……”

随着脚步声的靠近，那女魔出现在了乌迪西安面前。她依然留着塞伦希娅标志性黑色长发，无比娇媚的偎到了卢马思的臂膀上，轻笑着说道：“现在我也拥有了你，亲爱的卢马思。我现在这爱侣比你忠诚多了，乌迪西安，你根本不明白我对你的苦心！我可以变成任何你渴望得到的女人，只要你动心的……可你却抛弃了我的爱，抛弃了我为你付出的一切努力……”

“胡说八道！你只是需要一个傀儡，需要一个能帮你统领这支艾迪伦大军将庇护之地从艾纳利尤斯那里夺过来的傀儡！”乌迪西安又望向卢马思，“她一旦找到更有用的人，就会无情的把你丢到一边！好好想想，卢马思！你怎么可能这么无知！你怎么可能中她的全套！”

“乌迪西安大人，你根本不了解在你到达帕萨之前我的生活！我从不对任何人负责，我也不怕任何人！你把这一切美好生活都剥夺了，只让我变成你可怜的羔羊！是她让我重新给了我一直想要的生活！”他靠得越来越近，两只眼睛闪耀着骇人的凶光，表情也变得越来越狂热，“我对她的崇拜和爱慕还不止这么多！”

看来这帕萨人已经没有任何希望了。莉莉丝已经完全诱惑了他，从他内心发掘出来的黑暗已经完全吞噬了这个男人……他重新变成了一个恶棍。

乌迪西安试着让自己的左手略作活动，但绳子绑得太死了。卢马思在得意的狂笑着，莉莉丝则撅着嘴唇望着他们的囚徒，嘴角带着志得意满的嘲笑。

不管现在有没有机会逃走，乌迪西安都试图为自己多争取点时间，他问卢马思道：“那么，她现在是不是利用你来转化那些艾迪伦呢？这正是她需要你的地方！她自己做这件事一直都很吃力。人类天生具有互相激活的潜能，但她不是人，卢马思！”

但卢马思根本听不进去，他冷冷的回答道：“她选择了我。她从那么多人里面选择了我，就是因为我是最强大的，而且只有我能够向其他人传授之前你给我们的那些虚无缥缈的力量！从哈舍那里，我开始日夜不息的向艾迪伦们展示一切他们可能拥有的力量，不管他们是新加入的还是旧成员。”他裂开嘴笑了起来：“他们都把我当做神一样看待……”

莉莉丝的身子向这秃头靠了过去，先是温柔的亲吻着他的面颊，然后慢慢就变成了舔舐。他就像只温顺的猫咪一样回应着她，把整个脸都贴到了她面庞上。眼前的场景令乌迪西安心中一阵阵的恶心难忍，这不仅仅是因为赛伦希娅，帕萨人的举动同样差点让他吐出来。这已经不是他熟悉的那个卢马思。

“过了今夜，”这女魔一边用身体诱惑着秃头，一边对乌迪西安低声说道，“他们都会看到真相的，亲爱的卢马思！不是吗？”

“你打算使用他吗？”秃头急切的问道。

她咯咯笑着回答道：“那将会是个伟大的奇迹，但我没打算使用他。他那被玷污的血液可不大理想，事实上倒有可能起到反作用。不……我需要的那个人具有我所渴求的强大力量，亲爱的卢马思……现在我脑海里只有一个真正合适的人选。”

这帕萨人突然张开了大嘴，两只眼睛瞪得如此之圆，以至于看起来就像一只大青蛙。

他颤抖着向前扑倒在地，瞠目结舌的乌迪西安看到了他的后背。

他背上出现了一道深红色的巨大伤口，看起来就像一潭污浊的泥水。

莉莉丝手上举着一把匕首，而在这之前乌迪西安完全没有发现她的预谋。卢马思的鲜血顺着刀锋流淌下来，一直流到刀柄上。莉莉丝完全不在乎殷红的血滴落到自己手上，相反的，她居然用另一只空闲的手去抚摸那帕萨人的秃头。

“他太让人开心了……我确信赛伦希娅也会喜欢这么做的。可怜的家伙，他真的太适合这个角色了。”莉莉丝开心的笑着。

“你疯了，莉莉丝！”乌迪西安大吼道。

她的表情立刻变得紧绷起来，紧接着回答道：“不，我做这些都是有道理的，亲爱的乌迪西安！完全合情合理！我曾经救了那些孩子们，可最后这件事让我得到了什么呢？我被放逐到了无尽的虚空之中！艾纳利尤斯曾经以为我永远都找不到回来的路……可我做到了，我找到了！”她回过身又轻抚着已经死掉的卢马思，继续说道：“他是如此迫切的想要向我和她证明自己的忠诚。他刚才一进来便告诉我你在丛林里和他如何密谋，而且他成功的让你以为他依然是你的朋友！”莉莉丝微微笑了起来：“我承认你选择的时机的确令我震惊，亲爱的。我察觉到了另外一个人的小动作。你应该与我亲爱的艾纳利尤斯交流过吧？嗯？”

虽然乌迪西安一直认为拉斯玛并不比他的爹娘高明到哪里去，但不知出于什么原因，他还是决定不要告诉女魔真相。他嗫嚅着说道：“我和他，有过短暂的交谈。他很想念你，希望得到你的原谅。然后呢，他想弄死你。”

听到这些话，她那张脸瞬间扭曲得令人根本不敢直视，任何人都想象不到赛伦希娅居然会有如此令人胆寒的表情。

但这扭曲的面容只是一闪而过，她立刻又换上了那风情万种的迷人姿态。“你的笑话很不好笑，亲爱的，让人心疼死的乌迪西安！不，任何时候我都不相信艾纳利尤斯会看得上你！他从来都认为自己是万能的，是完美无缺的，任何事情他都会独力去搞定，他根本不需要任何人！”莉莉丝露齿笑道，“所以呢，哪怕他的大教堂全部在他周围轰然倒塌，他也一样能在宝座上镇定自若！”

乌迪西安怀疑那位天使是否会如此自大，但很显然莉莉丝的狂妄继承自艾纳利尤斯。她根本无法忍受自己的阴谋诡计被拆穿，更不用说被某个凡人坏了她的好事。

糟糕的是，她在最后一点的判断上显然是正确的。乌迪西安能感觉到那人的力量，他已经有很多次接近爆发，但最后都以某种奇怪的理由控制住了。乌迪西安无法感知他的任何魔法，不过女魔显然有各种非常奇妙的手段可以接触到他。

“还在继续努力，”她说道，“你的毅力实在令人敬佩……还是，你在拼命想要再次把我抱在怀中？”莉莉丝把身子俯下去，她的双唇接近到完全可以吻到他的位置，乌迪西安从前曾经是那么渴望她的热吻，但现在早已经深恶痛绝。这不仅仅是因为自己，更是为了赛伦希娅，那么美好的身体现在居然成了女魔的玩物。

温软的双唇渐渐移到他的耳朵上，然后莉莉丝低语道：“不会用太久啦，亲爱的，你会再次渴望着把我搂在怀里。当我对卢马思的鲜血施法时，你也不会幸免的！到那时，你也会看到事态正如我期待的那样……”

她发出了一阵喑哑的轻笑：“因为有个白痴觉得他的作法最好，而他完全改变了我的计划！不过我们现在早已经超出了当初的预计，你为我征集到了那么多追随者！既然有更好的机会，那我为什么要拒绝呢？现在，你可以征召更多的人，然后把他们转变成艾迪伦，你应该知道对他们的最高要求吧——那就是完全效忠于我！”

乌迪西安试图抓住他，但这次努力又失败了。莉莉娅大笑起来，显然是对他的执着表示佩服。这女魔接着摸了摸卢马思的尸体，这家伙现在依然横躺在乌迪西安面前。

随着一声微弱的低吼，帕萨人突然直直的站了起来，然后一把抓住莉莉丝那只握着匕首的胳膊。鲜血飞溅到了乌迪西安脸上。

莉莉丝立刻转过身扼住了卢马思的咽喉，但乌迪西安知道这是挽救他们两个生命的唯一机会了。他深信现在这秃顶的男人已经完全摆脱了女魔的控制，正竭尽全力试图用他的力量将其焚成灰烬。他的双手闪耀着夺目的光芒，而他抓到莉莉丝的位置已经冒出了缕缕青烟。

可她只是大声笑着，一只手毫不留情的捏住了卢马思的气管。

本来已经遭受重创的卢马思很快咽气了。这次，莉莉丝把他的尸体丢在了石头地板上。

莉莉丝的双手沾满了帕萨人的体液，但她丝毫没有放在心上，又转身重新面对乌迪西安。她的笑容是如此恐怖，虽然这是通过赛伦希娅的面孔表现出来的，但乌迪西安还是根本不敢与她对视，立刻把眼睛转向别处。

“好顽强的生命啊！没错，可怜的卢马思的血液一定会带来极其宏伟的结果，亲爱的，”一根黏糊糊的手指强迫着乌迪西安重新面对这可怖的面容，“你不这样认为吗？”

当乌迪西安呆呆的瞪着她的时候，她轻轻拍了拍这男人的面颊——在他脸上留下了更多的帕萨人的血液——然后再次大笑起来。

就在此时，乌迪西安感觉到有人进入了这座房间。但他没有任何希望，那人根本不是来救他的，这家伙是刚才他潜入这座建筑前冻结的那个哨兵。

那艾迪伦看到乌迪西安的眼神就像蝗虫发现了食物一样。

“有人在外面等候，赛伦希娅女士。”这家伙发现卢马思的尸体后根本没有表现出任何不安。

“他们可以进来了。你和你的朋友需要看好大门，在我下令之前绝不允许任何人进来。”莉莉丝若无其事的向他命令道。

哨兵点了点头，然后消失在了出口处。

莉莉丝一边审视着帕萨人的尸体，一边对乌迪西安说道：“你不知道现在要达成我的愿望有多么容易呢，我亲亲的心肝宝贝！你真是太让我满意了，居然能够煽动那么多人追随你，即便你的意志会葬送掉所有人，但事情并不会到这里就算了。转变他们实在是比搞定地上这个卢马思容易多了。”她一手握着匕首，嘲弄似的向乌迪西安行了个屈膝礼：“为我把事情安排得这么贴心，人家真是要好好谢谢你呢！”

乌迪西安依然试图拖延点时间，他努力转着头向四周望去。尽管所有迹象都表明这房间里只有莉莉丝自己，但他依然怀疑墙壁里可能潜伏着一些恶魔的忠实仆从。他最后问道：“这地方是怎么回事？你是怎么找到这种地方的？”

“这里啊？这地方与庇护之地的创建有着重要的联系，亲爱的，在过去很多个世纪里都起着相当重要的作用！这里是创世之初第一个真实的地方——你可以不相信——是它将整个世界连接到一起的！这里凝集了凡人无法想象的力量，每一个背离自己阵营的天使与恶魔都在此贡献出了最大的力量，其中也包括他，这小小的避难所从此才得以建立。这里所蕴藉的能量是如此强大，以至于你的族人都能够轻松感受到，然后在此处修建了这座建筑，”为了表明自己没有说谎，她又开心的补充道，“在这里……至少在一百年之前……我也就是从这里，终于找到了重返庇护之地的道路！”

这番话让乌迪西安大为震惊，他根本没有想到莉莉丝已经悄悄在这世界里潜伏了那么久而未被发现。他越来越担心这女魔会完成她所有的计划。如果连放逐莉莉丝的天使都没有察觉到她如今的存在……

还未等他发现更多东西，莉莉丝约定的那些艾迪伦已经鱼贯而入。他看到了那么多面孔——男女都不少——乌迪西安对他们大都很熟悉，这令他心中更加伤感。他看到其中有帕萨人，有托拉加人，某些完全陌生的可能是哈舍人吧。这些人都加起来至少应该有二十四个。

“都沿着房子的边缘站好。”莉莉丝向他们命令道。

乌迪西安趁着她分神的片刻拼命作最后一次努力。他成功的希望非常渺茫，但他绝对不会就这么将命运放到别人的手中——

突然间，他惊奇的发现束缚自己的魔法能量在好几个地方同时开始衰弱。乌迪西安强忍着心中的狂喜，将全部精力集中到那几个点上……他发现那里都是被卢马思的鲜血溅到的地方。

乌迪西安小心翼翼的一点点将它们驱散掉，渐渐发现这些桎梏他的魔法正在逐步消散。

但这进程实在是太慢了。莉莉丝已经将她的爪牙安排满整个房间以准备接下来的祭祀，现在她重新回到了卢马思的尸身旁边。

从她口中突然爆发出一连串绝对不属于凡人的声音。这是某种无比强大的咒语，乌迪西安立刻感觉从地面以下生出一股无形而又张力十足的能量，瞬间充满了整个房间。

同时还有其他东西升到了空中……那是从卢马思伤口流出的鲜血。它如一股细流般径直飞向莉莉丝的匕首。这次很显然她需要的鲜血远不止可以覆盖匕首那么多；乌迪西安怀疑她在完成自己的任务前就会把整具尸体榨得干干净净。

当她这么做的时候，所有艾迪伦们都伸出了自己的手掌，充满能量的光芒在他们手中显现出来。艾迪伦们的动作是如此整齐划一，乌迪西安怀疑他们都已经完全被莉莉丝控制。

他感觉到女魔施加在他身上的力量再次减弱了，虽然还不至于让他能够放手一搏，但也已经大大逊色于加诸在她追随者身上的魔法。但现在时间已经不允许他继续等待下去，莉莉丝显然马上就要完成她那可怕的任务了。

最后，她高高的举起那柄匕首，让众人都能看到它阴寒的光芒。它虽然已经被鲜血浸透，但理论上应该有更多的血液在它上面流动。乌迪西安根本无法想象其余的鲜血去了何处。

束缚他的魔法还在持续减弱。现在他可能只需要一两分钟的时间……

但看上去莉莉丝并不打算给他这种希望。她大步走向乌迪西安所躺的位置，根本不在乎匕首上的血液甩到自己身后。

“现在开始了，亲爱的，”她一边低语着，一边走到祭坛旁边拿起高脚杯，“你的报应来了……”

她在发出这非人的残忍低语时，整个嘴角都扭曲了——

突然间，有个艾迪伦发出一声惨叫直挺挺的向后倒去——

乌迪西安开始以为这是莉莉丝干的，她向来喜欢毫不留情的使用任何自己的傀儡，卢马思就是个例子，但接下来他很快看清楚是什么杀死了那个男人。

一支利箭贯穿了他的喉咙。箭羽上沾满了泥土。

还未等第一名艾迪伦彻底咽气，第二个也随之倒下了，他的胸膛上同样插着一支箭杆，而且恰好就在心脏的位置。

莉莉丝的追随者们立刻四散逃开去寻找藏身之处，而女魔和乌迪西安都在寻找那明显拥有魔法力量的箭矢的来源。乌迪西安第一个发现了它的来向，那是房顶上的一道缝隙。他实在想不明白那弓箭手如何绕过外面的弓箭手，同时还能避开莉莉丝的魔法监控。

但他现在根本没有时间去考虑这种问题……如果可能的话，现在他必须全力一搏来挣脱那一直压制着他的魔法力量。

离他最近的艾迪伦看到乌迪西安站了起来，这黑皮肤的家伙刚刚来得及将一只手指上去，后者强大的力量已经将他抛到了墙上。乌迪西安紧盯着另外两名发现他获得自由的艾迪伦，他们两个突然对扑到一起，强大的冲击力瞬间将他们俩撞得昏迷不醒。

莉莉丝的另外一名追随者尖叫起来，乌迪西安看到一支利箭从他前胸一直透到后背，而这支箭明显来自完全不同的方向。看上去外面现在并不止一名弓箭手，但乌迪西安根本没时间考虑这问题。眼前的莉莉丝表情已经完全扭曲了，她咬牙切齿的念出了另外一段咒语。乌迪西安觉得她仍然希望完成自己未竟的计划，但极有可能是在牺牲其他所有艾迪伦的基础上。

不论接下来会牺牲谁，他都不能坐视这一切发生。他的力量向四面八方迸发出去，整座房间都在他的神力之下开始颤抖。艾迪伦跌跌撞撞的向外逃走，结果彼此间撞得乱七八糟，又有几个飞到了墙上。考虑到这些人应该都已经被莉莉丝污染了，所以乌迪西安也没有顾得上他们的死活。现在最重要的是保护其他所有人不受莉莉丝的伤害。

甚至连莉莉丝都被他如此狂野的力量给抛到了一边。当乌迪西安向祭坛跳去的时候，他看到莉莉丝也站了起来。她嘴唇上面一道伤口里不停的往下滴血，额头也青了一大块。

不幸的是，这女魔离被击败还远得很。她把匕首举起来，看上去似乎想把它掷向乌迪西安，但最终却又念出了另一串令人费解的咒语。乌迪西安觉得莉莉丝极有可能已经完成了她的任务……

令他震惊的是，女魔身边所有的信徒纷纷惨叫着倒在了她身边。乌迪西安感觉她迅速从这些人身上吸收了什么东西。

“我这愚蠢的，愚蠢的爱人啊……”当这女魔站起身来的时候，她恼怒的叫道，“目光短浅的家伙，什么时候都成事不足。还好现在我还能控制局面，等一会你就看到了！你根本不可能从我手中把那些傻瓜夺回去，你怎么可能有能力对抗我？好吧，我已经准备付出更大的代价，这些损失根本比不上我马上就要得到的！”

乌迪西安没有讲话，而是用一股魔法的洪流来回应他，他满以为对方会被重重击倒在地。莉莉丝虽然有些摇晃，最后却稳稳的站住了。

他们都清楚症结所在。虽然乌迪西安非常想弄死她，但却害怕会误伤到塞伦希娅，他只是想把女魔从这具身体里逼出去。在这种两难的境地下，无论接下来如何发展，莉莉丝都会取得最终的胜利。

庇护之地的命运恐怕已经无可逆转。

“我可怜的小宝贝啊，”她温声细语道，“每次快到胜利的时候，你却总是牢牢抓住失败！不过，一旦你再次回到我手中，我向你保证我一定会用这具身体让你好好乐一乐的……”

不知什么东西重重击在了那柄匕首的锋刃上，这力量是如此之大，居然令莉莉丝不由自主的松开了匕首。这匕首和击中它的东西砰的撞到墙上，匕首上的鲜血飞溅到莉莉丝附近的位置。

当匕首和袭击它的物体都静静躺在地上之后，乌迪西安看到躺在匕首旁边的是另一支箭矢……同样沾满了泥土。

“塞伦希娅……”从门口传来了一声呼唤，这声音在乌迪西安耳中是如此熟悉，以至于他心里面禁不住一阵发寒，甚至连头发都竖了起来。“塞伦希娅……”那个声音还在继续着，而且越来越近，“回来吧……回到我们身边来……回到我这里来……”

尽管莉莉丝现在仍处于自由状态，但乌迪西安还是情不自禁的向那新来者走去，他必须确认一下自己是不是在做梦……或者正面临着新的梦魇。

那是阿奇里奥斯……阿奇里奥斯，早已经过世了。

猎人那苍白的双眸短暂的盯了乌迪西安一眼，似乎只是为了让后者确定他看到的都是真实的场景。紧接着，阿奇里奥斯弯弓射出另外一箭，然后继续前行。在他身后留下了一道略显潮湿的泥泞的痕迹，而他全身似乎也都被泥土覆盖了。

“塞伦希娅……”这逝去的人再次呼唤道。他受损严重的喉咙努力的活动着，就像是为了说话才进行呼吸。“你能……听到我……你……知道我……”

莉莉丝神情古怪的愣在那里，过了半天才突然打断他：“这里只有莉莉丝，你这破烂一样的阿奇里奥斯！这身体是我的！爱情居然能让一个死掉的白痴拥有这么大力量，真是见鬼了！”她突然向前伸开双臂：“那要不要我帮她来温暖你呢，弓箭手？”

“没用……对我没用……你那可怜的……诱惑，”阿奇里奥斯一边回答着，一边张弓搭箭，“如果我不能……解放她……我会解放她……另一个……她会……希望那样……”

“她也许会和我一块挂掉，那你怎么才能重新得到她呢？好可怕啊，好奇妙啊！”莉莉丝向他探过去，这一箭完全可以轻松的射中她骄傲的胸膛，“那么，你来呀！”

但阿奇里奥斯并没有中她的计：“当我……准备好，魔鬼……首先……我仍然希望……她……回到我们身边……”

看到莉莉丝的注意力都放在了这会行走的尸体上，乌迪西安迅速准备好了他自己的攻击。可是，阿奇里奥斯却摇了摇头。

“不……现在你不能这么……做……”猎手否定了他的努力。

乌迪西安听到了一阵刺耳的声音，当他转头看去的时候，弓箭手放下了自己的长弓。

“塞伦希娅……”阿奇里奥斯喃喃低语着，“塞伦希娅……请苏醒过来……”

莉莉丝呆呆站在那里，就像被寒冰冻结了一样。乌迪西安觉得她肯定是在准备新的阴谋诡计，但这女魔的双手却突然紧紧扼住了自己的咽喉，看上去就像要把自己掐死一样。

她终于高声尖叫起来，叫声如此尖锐刺耳，就好像她在承受着无比的痛苦一样。戴尔米迪斯之子毫不吃惊的看着房间里所有倒毙的艾迪伦都站起来加入了阿奇里奥斯的麾下。莉莉丝一刻不停的尖叫着，到后来就连整栋房子都跟着震颤起来。

然后……然后……从她大张的口中出现了一些奇怪的东西。起初它们看上去就像一群小蛇，但乌迪西安最终意识到那应该是一些指头。像利爪一般的指头。

塞伦希娅的面孔扭曲得越来越厉害，原本的樱桃小口现在至少变得有她两个脑袋，不，现在至少有三个脑袋那么大。两只手从里面越撑越大，越撑越大……很显然这尖叫声是从里面往外爬的家伙发出来的，而不是站在他们面前的女孩儿。

乌迪西安担心塞伦希娅会遭遇什么不测，于是又开始向前逼近，但弓箭手再一次阻止了他。“不要……不要停止这个……如果我们……还有希望……为了塞伦希娅……”

如果是其他人阻拦他的话——哪怕是活着的阿奇里奥斯——乌迪西安都不可能听从这命令。然而，不知道出于什么原因，他发现自己这亡去的伙伴似乎比自己更清楚问题的症结所在。虽然精神已经如紧绷的弓弦，乌迪西安还是强迫自己静观着事态的发展。

一大丛红色的刚毛从塞伦希娅口中显现出来。它们不停的向上拱动，不停的向上来……

随着最后一下令人毛骨悚然的伸展，女魔莉莉丝彻底从这黑发女孩儿的躯壳中爬了出来。

尖叫声还在持续——但听起来更多是出于愤怒而并非痛苦——这浑身绿色鳞片的女妖在整个房间里来回飞行了几圈。在她下方，现在已经恢复正常的塞伦希娅摇摇晃晃的站在那里。

“你们这群白痴！”莉莉丝突然盘旋在空中怒吼道，“鼠目寸光的白痴们！你们知道这意味着什么吗？你们真的以为自己赢了？”她狂野的大笑着，突然将自己满是鳞片的爪子指向塞伦希娅，“小心，两位亲爱的！她马上就会完蛋了！”

说完这句话，恶魔立刻向屋顶飞去，在撞到顶棚之前便消失得无影无踪。

无论乌迪西安还是阿奇里奥斯都不敢怀疑她所说的话是危言耸听，因为塞伦希娅现在的状况实在是令人堪忧。女孩儿的面色看上去比阿奇里奥斯还要惨白，她突然发出一声轻微的喘息，然后向地上摔去。

乌迪西安想要施展自己的力量以阻止她摔倒在地，但阿奇里奥斯的动作更快，就在塞伦希娅的后脑差点撞到地面的时候，他坚实的手臂已经稳稳的扶住了她。弓箭手温柔的将她放到地板上，就好像女孩儿是易碎的玻璃做的。

塞伦希娅长出了一口气……双眸不安的睁开了。她凝视着拯救了自己的人，但从乌迪西安的角度来看，阿奇里奥斯甚至根本不希望自己出现在她面前。弓箭手立刻伸出一只手掩住自己的咽喉，但这根本无法遮蔽他那骇人的情形。

“阿——阿奇里奥斯……”她含混不清的叫道，“阿奇里奥斯……”她面上浮出了一丝笑容，但还未等它绽放开来……塞伦希娅就陷入了昏迷。

“谢天谢……地……”这亡去的男人咕哝了一句。他慢慢从女孩儿身边向后退去，然后望着乌迪西安。

“照顾……好好照顾……她……下次……我就不需要……再回来……”他含糊不清的向乌迪西安说道。

弓箭手转身试图离去，但乌迪西安紧紧抓住了他的手臂。他根本不管那些泥土和手中刺骨的冰冷感，大声咆哮道：“你不能走！”

但他的话只招来阿奇里奥斯一阵刺耳的大笑：“那……我怎么能……留下？”

还没等乌迪西安回答，另外一声尖叫突然回响在这古老的建筑里。他们两个立刻望向出口……就在他们激烈争执的时候，门口聚集了大量目瞪口呆的艾迪伦们。

这些人看到他们的女领袖安静得如同死去了一般，而他们的乌迪西安大人不知从何处回来了……而帕萨人则发现曾经被恶魔杀死的那名弓箭手居然也在这里。

第十六章



门德恩从未曾站在一座高山的峰顶。

因为他一点都不喜欢这种感觉。

狂风在耳边呼啸不停，一切都被冰雪所覆盖。然而眼前并没有什么东西能够触动他，即便是寒冷的空气像刀锋一样割在脸上。门德恩觉得自己应该感谢拉斯玛吧，如果被拖到如此荒凉的地方去面对一个令他想起来都胆寒的家伙也能让人产生感恩之心的话。

“我这样做对反抗那天使有什么帮助呢？”这已经不是门德恩第一次提问了。他不得不提高声音以避免自己的话语完全吹散在风中。

“你的努力总会有结果的。”拉斯玛的回答同样没有任何新意。

门德恩紧紧将双臂抱在胸前，不过这更多是出于习惯，而不是因为寒冷。他又问道：“那我们现在在哪儿？”

“就在我曾经带你哥哥来过的地方附近。在距离世界之石不远的地方。”拉斯玛平静的回答。

对于世界之石的了解让小小的门德恩心中充满了新的敬畏和疑惑。要创建如此一件神奇的东西，那些天使与恶魔肯定耗费了无数的心力，穷尽了种种匪夷所思的魔法。

当他正准备问拉斯玛另外一个问题的时候，这古老的奈法兰却举起一只手打断了他。

“我父亲就在不远处。千万小心。”拉斯玛的声音依然平静如水。

不过对门德恩来说，这个警告根本毫无意义。仅仅是小心又怎么能够对付得了一位愤怒的天使呢？

突然间风声大做起来，这风力是如此强劲，几乎把门德恩吹倒在地上。他可不希望就这么骨骨碌碌从山坡上滚下去，虽然自己已经从巨龙和拉斯玛那里学到了无数的魔法技能。在这一瞬间，他本能想到的还是如何求生，而并非吟唱那些或长或短的咒语。

前面的积雪越来越厚，而风暴则在他们周围不停的肆虐。拉斯玛收起匕首低声念叨了几句咒语，但风声并没有一丝一毫的收敛。

突然间，前面响起一声震耳欲聋的炸雷，巨响之后是死一般的沉寂。如果不是还能听到自己的呼吸声，门德恩肯定认为自己已经被震聋了。

然而就在此时，他发现两人面前站着一名金发的年轻人。

“你真让我失望，我的儿子。”这身披长袍的年轻人说起话来声音几乎如同音乐一般悦耳。

“从我出生以后，你就从未对我满意过，我的父亲。”拉斯玛回答道，他的声音不再如往常一般毫无感情，而是带着几丝针锋相对的味道。

这新来者将目光从他们两个身上转开，看上去对两旁的景色更加感兴趣。但门德恩却听到他发问道：“最近见到你母亲了吗？”

“没有。在这一点上我够幸运了。其实我同样希望没有遇见你。”拉斯玛毫不客气的回答道。

现在那年轻人重新将注意力放到了拉斯马身上。“你的傲慢不怎么得体啊。谢天谢地，我现在没兴趣因为你从前的罪孽屈尊惩罚你。”

门德恩望着他们两个，虽然从前被告知过一些相关的信息，但他并不敢确信这就是艾纳利尤斯。他知道那名天使化身为光明大教堂的领袖，也听说过一些关于伟大先知的描述，只是眼前这年轻人太不对劲，退一步说，也太让人不安了。

艾纳利尤斯似乎也意识到了不妥的地方，转过眼来紧紧盯着门德恩。突然间，门德恩心中再没有怀疑了。那双眼睛足以打断他所有的思路。他无法形容那是什么颜色淡但其中所所散发出的威严却令门德恩几乎想要跪倒在他面前。这令他再次怀疑自己到底能为拉斯玛帮上什么忙，拉斯玛真的需要他吗？如果仅仅因为对方看了一眼，自己就变得如此虚弱……

令他吃惊的是，拉斯玛却突然发出一声轻笑：“那些事情都无关紧要吧？”

“那也有可能是他们的过错，”天使冰冷的声音响了起来，“这里没有你们这群家伙的立足之地，更不允许你们胡来。如果他们不听话，我必须把他们抹除……”他的厌恶之情是如此明显，这令门德恩感觉那些人对他来说根本不值一提。另一点让他吃惊的是，天使的檀香便鞋在雪地里没有留下任何痕迹。“庇护之地必须保持纯净……”

听到这里，拉斯玛一反常态的激动了起来，愤愤的回答道：“那又是为了谁，艾纳利尤斯？所有一切都是围着你一个人转！整个世界都要屈从于你的意志，谁敢挑战你都只有被消灭？”

“他们的存在完全取决于我的意愿，所以呢，没错……”伟大先知重新转向他们。当他那么做的时候，门德恩发现他短暂的离开了峰顶的边缘，但也并未坠落下去。“关于这个问题我们从前已经争论过了，利纳瑞安……”

拉斯玛紧紧的将斗篷裹在身上，冷冷的回答道：“不要叫我这个名字，就像你和妈妈不承认我一样！”

伟大先知耸了耸肩。他短暂的扫了一眼门德恩，然后又望向自己的儿子。艾纳利尤斯突然说道：“你知道我为什么来这里。”

“当然。”

“你们根本不被允许踏足此地。”

“但命运指引着我来到这里。”拉斯玛回答道。

天使张开了双臂，表情也变得扭曲起来。他的头发根根倒竖起来，整个身体都变得越来越大，他的四周开始发散出熊熊火焰。“在这里我就是命运。庇护之地所有生命的存亡都在我一念之间——”

“小心！”拉斯玛突然高叫道，但现在并不只是门德恩需要加强防备。戴尔米迪斯的次子握紧了自己匕首，他发现艾纳利尤斯正在发生一些看似无关紧要却可能是致命的变化。

“这个世界上一切事物的存亡都由我来最终判决！”天使如此宣称道，但他的口唇却一动未动。这些话语所挟的威力甚至超过了塔格奥，因此对门德恩的打击也更加沉重，不过巨龙每次开口前都考虑过凡人的感受。门德恩知道表明自己的立场并不容易，但他终究没敢开口说话。

天使的背上裂开了，门德恩感觉从他背后探出那对带着火焰的东西应该叫做翅膀。不过当它们真正伸展开的时候，门德恩心中的震撼仍然远远超过了预期。那对翅膀——门德恩这辈子一直以为天使的翅膀应该是由羽毛构成的——居然是纷繁复杂的耀眼光芒所构成，而那些光芒一直处在波动流转之中。两只翅膀不停的扭转的，就像是巨蛇或者触手一般，这根本不该是圣洁的天使所拥有的形象。艾纳利尤斯的脸庞乃至躯干都在不停扭曲着，而一副胸甲不知什么时候出现在他身体上。他那年轻而英俊的面孔渐渐沉入了一张无比完美的面罩之下，渐渐沉入了其中的暗影并与之融为一体。艾纳利尤斯看上去已经不再有具体的物理形态，所有关于人类的特质都从他身上消失了，他们只看到一名神圣的天国战士盘旋在悬崖边际，一只似乎戴着手套的光芒四射的手指着他们俩，仿佛在斥责这些大逆不道的子孙。

“我从前曾经跟你讲过所有问题，但那个时代已经永远的过去了！你希望利纳瑞安已经死了，那随你吧！我们之间已经没有任何联系了！”天使的声音在峰顶与云端回荡着。

“永远的吗？”拉斯玛声嘶力竭的回喊道，一边把象牙匕首挡在身前当做屏障。门德恩随即也这么做了，他只希望这种努力不会是徒劳。

“那块石头在等着我……”艾纳利尤斯做了个手势，“我跟你们的事情已经完结了！”

整个峰顶爆炸了。

天使释放的力量将大块的冰雪和岩石撕成了碎片。门德恩觉得他们俩肯定会像它们一样变得粉身碎骨，但直到目前为止，他和拉斯玛脚下的地方依然完好无损。但这块地方实在是所剩无几，泥土和雪块四处横飞，如果门德恩的匕首没有突然发出一道灰白的光芒将他笼罩起来的话，恐怕他已经被无数的泥土石块压碎了。他扫了一眼拉斯玛，发现自己的伙伴也被同样的光芒所保护着。

但随着岩石与雪块不停的向他冲击而来，门德恩不知道他们两个还能支撑多久。就在他们上方，艾纳利尤斯突然伸出另外一只手指向他们——门德恩感觉自己脚下的大地崩塌了。

“记住你学的东西！”拉斯玛向他大叫道。

可门德恩现在只知道自己没有任何可以立足的地方了，他最担心的事情变成了现实，现在整个人都在不停往下坠。拉斯玛从他视野里消失了，而他脚下曾经踩踏过的任何石块都已经分崩离析。

当门德恩下坠的时候，他看到那天使艾纳利尤斯正审视着自己的所造成的浩劫。这背生双翼的家伙根本对自己子孙后代的死活不放在心上。毕竟拉斯玛犯下了无可饶恕的重罪；他违抗了他的父亲。

门德恩拼命抓住那柄匕首，试图找到什么方法来拯救自己的性命。突然间一只手抓住了他的衣领，他坠落的速度明显降低了。他很快意识到这应该是拉斯玛。

雪崩依然持续不断，拉斯玛将他放到了一块仍然还能露出地面的安全所在，然后自己也飞了下来。

“事情还没完！”他高叫着。

门德恩一点儿也不吃惊，他早已经准备迎接最糟糕的结果了。艾纳利尤斯在灭掉他俩之前不可能轻易离开的。

果然，那肩生双翼的家伙很快飞入了他们的视野。艾纳利尤斯——他的面孔更像是一张闪闪发亮的面具——审视着他们两个。

门德恩感觉天使正盯着自己。他已做好赴死的准备——

“他都做了什么？”艾纳利尤斯问道，“他都做了什么……还有现在呢？”

门德恩过了好一会儿才意识到艾纳利尤斯讲的是乌迪西安。他不知道这家伙为什么突然关心起自己的哥哥来，但很快他就开始担忧乌迪西安的性命安危。

“他都做了些什么？”艾纳利尤斯重复了一遍，“他对这石头做了什么？”

拉斯玛在他身后高呼起来：“他做到了你根本不敢想象的事情，艾纳利尤斯！他做到了！”

天使盘旋着在半空中沉默了一会儿，他突然伸手指向他们两个，同时俯下了头：“那么……你们所有的人都该谴责他……”

与此同时，这带翅膀的家伙突然向天际翱翔而去，很快就只剩下一个小小黑点。然后，随着一道足以刺瞎凡人眼睛的亮光在天边爆裂开来……艾纳利尤斯消失了。

拉斯玛的父亲造成的破坏——门德恩阴郁的想，这对他来说也太容易了吧——已经把他们包围起来。整个山峰已经完全改变了，它看上去就像一只拥有三根手指的巨爪，而其中两根看上去相当参差不齐。他和拉斯玛正站在第三根手指的最外沿，而一口看上去至少有上千尺的深井就在离他们一步之遥的地方。

一个问题始终困惑着门德恩，他终于忍不住问道：“为什么我们还活着？我们现在对他来说根本没有任何意义了，你觉得我们来到这里可能活下去吗！为什么我们还活着？”

“我们对他来说并非一无是处，戴尔米迪斯之子，”这上古的奈法兰一边掸去斗篷上的泥土和残雪，一边回答道，“如果我们没有任何用处的话，恐怕在他到来的同时我们便已经死于非命了。因为我们——更重要的是你哥哥——意味着，我亲爱的父亲必须要暂停他的布道。很显然我并不是孤军作战，当我们都做到了自己所承诺的，瞧，许多个世纪已经过去了。他对你同样有些好奇，门德恩·乌·戴尔密德，当他发现他根本不能让你屈膝跪在他面前的时候，这看上去真好笑……”

“不能——”门德恩突然有些想要呕吐的感觉。难道他能够抗拒天使的意志？

“你没有发现吗？我一直以为你会察觉的。”

不过门德恩并没有打算就这个问题花费太多心思，他问拉斯玛道：“他不停提到的那个是什么东西？你听到他说‘世界之石’吗？我记得你跟乌迪西安回来之后曾经提到过那个东西，不过我一直都不很明白！乌迪西安到底做了什么，让他会那么——那么——震惊？”

拉斯玛的表情变得极其阴郁：“解释这个需要费点时间。我现在完全可以说，我们已经接近了那至关重要的结果——不管这结果会是什么样子——在我们努力那么久之后。世界之石这种东西应该只有我父亲能对它做出细微的改变——当然，我妈妈也能做到——但没有想到你哥哥会做到那一步！现在世界之石已经变得完全不一样了，可艾纳利尤斯根本无法接受这一点，所以他才会有那样的反应。”

一开始，门德恩对此还抱有希望，但很快他就想起了那天使临走前说的话。到那时，你们都会谴责他的……

门德恩俯视着脚下的废墟，艾纳利尤斯只不过略微释放了一下他的怒气，整个山峰就已经变得如此惨不忍睹，一想到这点就令他不寒而栗。他试着问道：“拉斯玛，他最后那句话是什么意思呢？”

莉莉斯之子高举起匕首，就像用它在搜寻什么东西一样。门德恩不耐烦的看着这瘦高的身形用匕首在空中划了一个极小的圆，然后又将匕首放进了自己宽大的斗篷里。

“他的话对我们来说有着同样的意义，我们可能再也不会像我希望的那样仍然能站在这里——现在艾纳利尤斯已经无法再调节世界之石，恐怕我也不好推测将来会发生什么——我们依然还活着。他为什么要为两个微不足道的人的性命操心呢，如果他得出了我曾经预料的那个结论，为什么他没有马上抹除这世界上的一切东西，然后重新打造一个属于他的庇护之地？”

这时门德恩才终于领会到之前拉斯玛与塔格奥一直讨论的问题。“宁可……宁可让莉莉丝……或者其他人类……推翻他的暴政……你是说那天使会……会彻底破坏掉我们生存的世界？”

“然后他会重新创建一个可以适应他的妄自尊大的世界，没错。”拉斯玛回答到。

门德恩根本无法想象这种彻头彻尾的独裁：“他能……做到？”

“他能。”拉斯玛说完这句话，然后在空气中划了一个圆环，这圆环迅速扩大开来。门德恩看到其中是彻底的漆黑……他知道，这是通往塔格奥领地的通道。“他拥有如此强大的力量……”这位天使的儿子继续说道，但他的声音第一次听起来如此的虚弱，“他的力量甚至比那还要大上一千倍……而且非常乐于使用它……”

————————

莉莉丝的身影突然出现在宝座上，她的真实面目只不过出现了极短的时间，便又幻化成了大主教的模样。女魔无比安静的坐在黑暗之中，没有人能看清她的表情，也没人能捕捉到她现在的情绪。

几分钟之后，她突然站起身离开了大主教的密室，外面的警卫被惊动了。虽然他们一直忠实的待在自己岗位上等候命令，但事实上他们认为大主教根本没在房间里。当然，不会有人质疑这不可思议的事情……毕竟这是他们的大主教。

至少，在他们眼中。

莉莉丝面无表情的大步穿过宏伟的神庙。她的步伐毫无节律可言，而她所经过的地方也并未遵照往常的习惯。祭祀、卫兵、学徒，还有其他侍僧，都纷纷在她经过时致以敬意，而且每个人都试图比从前更加毕恭毕敬。

最后，在供奉有麦菲斯、迪亚隆和巴拉的大厅里，她停了下来。她周围到处都是忠诚的正在进行自己任务的手下，每个人都好奇的猜测着大主教到底在干什么。

她仰面望向每一尊雕像……眼光在麦菲斯那里久久不曾离去。

然后，在看完这尊精心制作却又面容模糊的雕像之后，莉莉丝让自己露出了一丝大主教惯有的微笑。

“很好，”她喃喃低语道，“没错，就是这样子。呃，没错……”

有一名大胆的祭祀在后面跟随着她。他双手紧紧扣在一起，低着头问道：“无比荣光的大主教啊，有什么我能为您效劳的吗？”

莉莉丝望了他一眼，注意到这人年轻且身材不错，而且现在只有他跟随在自己身边。女魔微笑道：“可否再告诉我……你叫什么名字，我的孩子？”

“杜拉姆，无比荣光的大主教。”年轻人的法袍显示出他属于迪亚隆教派，而且她也察觉出恐惧之王的黑暗早已经腐蚀了这看起来谦恭无比的家伙。他拥有勃勃的野心。

“稍晚些我会召唤你到我的房间来谈谈话。”她告诉这年轻人，同时尽量控制自己不要给他一个过于媚惑的微笑。莉莉丝需要找些乐子来消除自己那无比沮丧的心情，而杜拉姆显然非常适合这项任务，等他明白的时候，恐怕一切都晚了。

这祭祀向她鞠了一个比任何人都要低的躬。女魔能感觉到他的内心正在为自己的胆大妄为而庆幸不已。她不知道在经过他俩的“交流”之后这年轻人会作何感想。

不过她现在必须把这种小乐趣丢在一边。不过在作出重大决定之前，莉莉丝还是渴望先乐上一乐。她再次关上了一道门，而众所周知，另外一道门同时打开了。

“我必须要走了。”她告诉杜拉姆。

“我会随时等候您的召唤，无比荣光的大主教。”那年轻人毕恭毕敬的回答道。

莉莉丝再也无法控制自己，发出了一声娇媚的轻笑，还好杜拉姆没有听到。当她走过这躬身的祭祀时，满心快活的对他说道：“杜拉姆。把周围清空，我怕等会可能有什么意外发生。”

忠诚的杜拉姆立刻去执行了。当他向众人警示的时候，莉莉丝已经大步走开了。她一直走到通往大主教房间的走廊那里，然后突然回头瞧去。

随着一声响亮的碎裂声，麦菲斯的雕像突然从高台上跌落下来。

如果它跌落到时间早那么一点点，恐怕至少会有二十个人被压成肉饼。不过现在雕像径直摔倒了大理石地板上，而那些巨大的碎片则飞溅到四面八方。杜拉姆在这一点上执行得非常好，但还是有个别人仍然在这可怕的范围之内。

女魔做了个手势——她确信卫兵和其他附近的一些人都注意到了——那些本来可能会被击中的人们得救了。大块的碎片变成了灰尘，然后消失得无影无踪，甚至都没有到达它们本来可能伤害到的那些人。

大厅里的灰尘开始消散了。莉莉丝向一名卫兵命令道：“所有人都平安无事。现在需要把垃圾打扫干净。杜拉姆祭祀负责监督执行。”

畏怯的卫兵点点头：“是，无比荣光的大主教！”

“我需要考虑一下这次事件……然后决定为麦菲斯打造一个什么样的新形象。”

没有人质疑她。事实上，她知道那些话已经传播出去——借助于杜拉姆的帮助——大主教及时的警示救了那么多人。它们在一次见证了神迹。

但莉莉丝并没有警示他们真正的原因。毕竟是她搞塌了那尊雕像。就大主教在神庙中的崇高地位而言，她现在的生活可以非常安心，她的任何意愿都会飞快的被执行下去，而那些人绝对不会掺杂进他们自己的情绪……哪怕牺牲他们的生命。当然，他们非常乐意向他们的大主教奉献出自己的生命，而她现在也恰好刚刚挑了微不足道的家伙。

女魔最后看了一眼那雕像，然后转向她的追随者们，脸上露出了一丝得意的笑容，暗自说道：“真对不起，父亲大人……”

那些大魔王们——尤其是墨菲斯托——现在根本没有力量来对抗她。他们是如此害怕高阶天堂发现庇护之地，因此宁可让这地方落到她的魔爪中。无疑他们认为晚些时候他们会重新夺回这里，但莉莉丝清楚世界之石会让他们的美梦落空。这个世界突然充满了那么多听命于她而实力雄厚的奈法兰，魔王们恐怕最后会发现连保全他们自己的领地都是一件相当吃力的事情。

没错，她会先拿燃烧地狱开刀，然后也不会放过高阶天堂。

这让她想到了艾纳利尤斯，那个鬼鬼祟祟的家伙。她对他的弱点太清楚了。他根本没什么好怕的……

她依然身着大主教的法袍，重新回到了阴暗的房间之中。一回到那里，她又暂停了手头的事情。尽管房间里缺乏光线，但女魔还是发现了许多蛛网的痕迹。她不在的时候，一定有谁来过这里，那家伙她太清楚不过了。其实她早就发现了一些蛛丝马迹，但当时她正考虑着更重要的问题。现在，哼哼……

“阿斯特洛伽！”莉莉丝用路西安那无比威严的声音喊道，“来这里，你这该死的蜘蛛！”

“我已经在这里了，”蜘蛛很快在她头顶上方的暗影中反驳道，“伟大的路西安有什么指示呢？”

这蜘蛛口气的转变令莉莉丝非常不爽，可它却继续轻蔑的说道：“太没有礼貌了，你这冒牌的家伙。”

“自从伟大的路西安不久前被抛弃之后，已经有人占据了这里的位置……事实上，其他人坚持阿斯特洛伽可以填补这个空白。”

莉莉丝当然知道是谁在背后支持这头蜘蛛。她最关心的只有一件事情，那就是其他魔王对这一改变是什么看法。阿斯特洛伽现在是她在三一神教中最后的障碍。女魔曾经希望乌迪西安在扫除路西安的时候同时干掉他的左右手，但事实上只有白痴古拉格挂掉了，而狡猾的阿斯特洛伽却幸免于难。

“没想到你还真会扮猪吃老虎啊。我的计划阿斯特洛伽根本一无所知，可他的横插一刀却完全搅乱了所有的进程！不知道那三位尊神会怎么看呢？”

蜘蛛在暗影里慢慢移动，很快便现出了身形。“那个，倒可能是值得研究的问题，伟大的路西安……这种问题我根本不必去问他们……”

这意味着阿斯特洛伽已经被某位魔王默许，毫无疑问应该是它的主子，迪亚波罗。

“这世上只能有一个大主教，只有一个人可以主掌供奉三位主神的仪式，蜘蛛……”

“是……啊，那就是我了……我一直等着你回来解决这个问题……莉莉丝。”

真正的蜘蛛并不是从口中吐丝结网的，但阿斯特洛伽只不过是拥有蜘蛛的外形而已。它并非真正的八肢动物，就像莉莉丝也并非莉莉娅一样。

邪恶的阿斯特洛伽突然喷出大量浓雾，它保证房间里的猎物绝对不会逃脱自己的毒手。当它发现莉莉丝窃取了哥哥的宝座时，这女魔根本对它毫无察觉。她根本不曾预料到会有今天……就在蛛网将她覆盖之前，她立刻召唤出一道碧绿色的地狱之火烧穿了这道桎梏。蛛网在被破坏的同时发出了尖锐的嘶嘶声——

当然阿斯特洛伽也没有幼稚到会认为这一击就可以搞定莉莉丝，突然间，整个密室里到处充满了蜘蛛，莉莉丝根本没可能避开所有的虫子。它们疯狂啮咬着莉莉丝任何可以咬到的地方，把阿斯特洛伽的毒液注射进她的身体里。蜘蛛曾经在对敌乌迪西安的时候了解到人类的许多弱点，但它忘记了眼前的对手并非寻常的恶魔。这是墨菲斯托的女儿……

只不过意念流转之间，莉莉丝已经将毒液逼回了所有的蜘蛛体内，同时还混杂了自己的剧毒。这些可怕的生物纷纷从她身上掉落下来。

蜘蛛发出了愤怒的嘶嘶声，随即向莉莉丝抛出了另外一张蛛网，这次它套住了莉莉丝的右侧。可莉莉丝却大笑着用左手上的爪子迅速将那些丝网切成碎片。

“我找到了最好的办法来除掉这些虫子，那就是烧死它们，”她嘲笑道，“你不这么认为吗？”

女魔攫住了下落的卷须，绿色的火焰迅速顺着丝网燃烧过去，很快映亮了黑暗处阿斯特洛伽那令人毛骨悚然的外形。

阿斯特洛伽一边嘶嘶叫着一边拼命的吐向外吐丝，希望能够压灭那些见鬼的火焰。但他的新网只是为莉莉丝的火焰增加了更多的燃料，很快他便被火焰整个包围了。

“它会吞噬掉你的血肉，吸干你的灵魂！”蜘蛛咆哮起来，它那复眼中闪耀着棕红色的光芒。

莉莉丝突然颤抖起来。房间里似乎出现了一位新来者，一位她无比熟悉的恶魔。她差点转身向后面望去……但却停了下来。

“你在逼我寻求我的父亲的帮助，”她轻柔的说道，“你最好能确定你召唤出来的是它本人，而不是什么没用的幻觉，迪亚波罗的仆从……”

莉莉丝加大了火焰的力量。当火焰吞噬了阿斯特洛伽那多毛的身体时，它不由自主的尖叫起来。

“你是个白痴，墨菲斯托的女儿！”他一边大叫着，一边试图向后逃去，“那么欢迎你来到这路西安建造的安乐窝！好好享受吧……你没有多少时间了……”

突如其来的黑暗笼罩了整个阿斯特洛伽。莉莉丝立刻控制着火焰向前推进……但一直等它们逼近到墙角，莉莉丝都没有看到蜘蛛的存在。

她立刻用意念搜寻了整个神庙，但却为发现任何蛛丝马迹。阿斯特洛伽不仅仅安全的逃走了，而且彻底离开了三一神庙。不过莉莉丝对此并不怎么担心，虽然她应该弄死那迪亚波罗的仆从，但很显然它现在已经无足轻重。现在整个三一神教都是她的了。

莉莉丝一边微笑着一边把刚才战斗所产生的垃圾消除掉，然后就像大主教一样，把自己整个人大喇喇的丢到宝座上。不，不需要再供奉三位大神了，现在只剩下一位神祇了。那就是她自己。

莉莉丝现在对自己实在是太满意了。不过她突然间非常渴望有那位杜拉姆祭司的陪伴。在去解决掉亲爱的乌迪西安之前，她现在有足够的时间进行一点儿个人的娱乐。一想到从前那些关于他的事情，莉莉丝就不得不下定决心，一定要把自己的设想赶快完成。她所需要的只是几个魔虏……

女魔一边想一边发出了吃吃的笑声。或者，需要的不仅仅是几个……

————————

阿斯特洛伽并没有后悔逃离神庙。它也没指望自己能够击败那位魔王的女儿，不过这次对抗可以让它充分估量这女魔的实力，以期来日一举将她搞定。她现在可以在神庙里肆意妄为，而她和那个凡人乌迪西安也已经够胆大妄为的。阿斯特洛伽不知道自己能不能比其他恶魔多活几年，但最好的办法就是让其他人来解决掉它的大麻烦。让他们狗咬狗去吧，也许天使艾纳利尤斯也会加入到这场混战中来。不管最后谁会幸存下来，蜘蛛都能确定对方的力量一定削弱到了不堪一击的地步。到那时……到那时它阿斯特洛伽会出来收拾残局的。届时类似于三一神教那种个人崇拜估计依然存在，但会变得更加集中。或者汇集到自己身上也有可能。

没错，阿斯特洛伽太喜欢这种结果了。在这场混战的废墟上，它能够召集起属于它自己的信徒。这世上总会有些人对力量的渴望比恶魔还要贪婪。不过阿斯特洛伽不会像路西安那样，它会严格控制自己的仆从。路西安对于权利的失控是非常危险的，那令他过多的依赖其他人。而当他最终决定亲躬其事的时候，很明显他又搞错了一些问题。墨菲斯托之子最后不知道因为什么原因挂掉了。

不，它阿斯特洛伽不会重犯路西安的错误，也不会重蹈莉莉丝的覆辙。它已经想象到自己的信徒遍布到整个世界，那绘有蜘蛛的旗帜在一座又一座城市的上空飘扬。迟早有一天，没人会记得三一神教或者光明大教堂。整个庇护之地都会陷入对它的疯狂崇拜，所有人类都会成为它的奴隶……也是三位魔王的，当然，首先是它主人的。

迟早……都是它们的……

第十七章


虽然只有短短几秒的时间，但乌迪西安还是迅速想到了如何向面前的追随者解释刚刚发生的这一切。当然，其中大部分应该都是真相，不过他肯定会稍稍文饰一些细节。

但阿奇里奥斯却没有给他这个机会。他突然冲向聚集在一起的艾迪伦们，受惊的人们立刻下意识的给他让开一条通道。阿奇里奥斯立刻利用这个机会迅速冲出了房间。

“阿奇里奥斯！”乌迪西安大吼一声，“等等！”

他随即向这儿时的伙伴冲去，根本没有留心那些聚集在一起的人们已经开始喧闹起来。他用最短的时间向他们命令道：“把尸体都弄出去，照顾好她！没有必要不准挪动她，尽量让她舒服点！去做吧！”

当他乌迪西安冲到营地的边缘时，他发现一名哨兵正站在那里。那是一名哈欠连天的帕萨人。乌迪西安立刻抓住他连声问道：“一个灰衣服的人！他从这里过去了吗？”

“没，没人从这里经过——咦，是乌迪西安大人？”那哨兵诧异的回答道。

沮丧的乌迪西安最后终于回到了营地。就在此时，大群的艾迪伦正围着刚才那名哨兵，而后者正添油加醋的向众人描述着自己与突然归来的领袖的遭遇。当乌迪西安接近的时候，所有人都立刻噤声了，但现在他还没有时间来解释这些问题。

不过，他必须得说点什么。“晚些我会告诉大家来龙去脉。现在你们去休息吧。”

当乌迪西安接近那座古老的建筑时，很多人仍然散乱的站立在附近。他来不及去看任何一个人，便直接走进了房间。

赛伦希娅依然躺在地板上，但一块毯子被人细心的垫在她的脑下，而另外一块毯子则盖在她身上。她的呼吸现在已经非常有规律，这让乌迪西安禁不住想要感谢天上所有的星辰。不过他很快想起了由群星组成的那头巨龙，然后差点把自己刚才无言的感谢收回来。

乌迪西安单膝跪下来摸摸赛伦希娅的脸庞，感到她的体温还算不错。

她突然发出一声轻微的呻吟，眼睛迅速睁开了，紧接着就想站起来。

“阿奇里奥斯！阿奇里奥斯！不要——不要离开——”她竭尽全力呼喊着，可孱弱的力量令她随即又向后倒去。即便如此，她依然大睁着眼睛喃喃重复刚才的话语。“阿奇里奥斯……不要走……不要走……”

乌迪西安默默的责怪着自己的极度自私，然后向她靠近了一些：“赛伦希娅……赛莉……你听到我说话了吗？你现在感觉怎么样？”

“乌迪西安？”她的眼神到现在才集中到他身上，“我——我觉得我很好。”她的口气突然加强了，“不！不是那样！她袭击了我！那是——”赛伦希娅突然紧紧抓住了他的手臂，“乌迪西安！是莉莉丝！莉莉丝袭击了我——”

“我知道，我知道。嘘，赛伦希娅！莉莉丝已经被再次赶跑了——”

他根本不可能向女孩儿隐瞒真相。如果乌迪西安试图这么做，赛伦希娅迟早会从其他人了解所有问题。

“你听好了，赛莉，”他喃喃低语道，“我们晚一些再讨论这件事情——”

她的眼神里再次充满了怒火：“不，乌迪西安。我现在就要知道。告诉我。”

乌迪西安只好向后面的人群说道：“你们先离开一下。”

他们立刻按照要求执行了。乌迪西安立刻用魔法封锁了所有的门窗，然后屏蔽掉外部所有可能的窃听。他们迟早会了解所有真相，但现在戴尔米迪斯之子觉得最好还是让这一切秘密保持在他们俩之间。

有人离开之前非常明智的给赛伦希娅留了一袋水，乌迪西安要求她现在先喝一点。女孩儿顺从的连喝了几大口，然后望了他一眼示意不要再拖延了。

乌迪西安深吸了一口气，开始向她讲述所有他能告诉的和敢于告诉的内容，当然了，有些赤裸裸的事情他会尽量削减的。赛伦希娅仔细倾听着，除了偶尔呼吸急促外，并没有中途打断他。她的表情令乌迪西安几次差点无法继续下去，尤其是当他向女孩儿讲述他所知道的莉莉丝的那些所做作为时。赛伦希娅的面上充满了极度的厌恶，但值得称赞的是，她并没有因此失控。

女孩儿知道他正试图回避故事中的一些核心内容，于是立刻开始催促他。

乌迪西安知道这个问题根本无法回避，最终他还是选择了一种委婉的方式。“赛莉，”他尽量让自己的声音听起来温柔一些，“赛莉，你还记得你在这里刚苏醒过来之后都讲了些什么吗？你还都记得吗？”

“你一直在叫我‘赛莉’，”她不满的回答道，双眸开始眯了起来，“这只意味着你肯定有一些可怕的东西要告诉我。难道还有什么比我刚才听到那些更糟糕的吗？那又跟我刚才说的有什么关系？”

他没办法直接回答，只好低声说道：“赛莉。好好想想你都说了些什么。这非常重要。”

她紧锁着双眉道：“让我想想啊。我……我做个梦……应该是噩梦，我说不太清楚。我想我看到了……我想我看到了阿奇里奥斯。当我觉得自己醒来的时候，我肯定仍然处在梦境中，因为我记得我正在呼唤他的名字，而且……而且……”泪水突然从她双颊滚滚而下，“啊，乌迪西安……我想他是回来找我了！我想我得感谢那个奇迹！可……可那根本就是我凭空幻想的啊……”

乌迪西安含糊不清的说道：“不是。”

“什么——你说的什么意思？”

“赛莉……赛伦希娅……他曾经来过。你不是在做梦。阿奇里奥斯来过。”

女孩儿不满的盯着他：“不要开这种玩笑！这有意思吗，乌迪西安！你怎么会这样做？”

“我绝对不会。这也不是什么玩笑。他——”

赛伦希娅突然推开乌迪西安捂住了自己的耳朵：“住嘴住嘴！不要再说这个了！阿奇里奥斯已经死了！死了！”

乌迪西安张口结舌的拉住女孩儿的手腕，强迫她继续听下去。“赛伦希娅！你看到的就是阿奇里奥斯！那不是做梦！”他不知道那算不算噩梦，因为就算他自己看到这老朋友的时候同样极其震惊。“那就是阿奇里奥斯！”

她吃惊的睁大了眼睛，泪水也渐渐止住了。女孩儿的面上重新充满了希望：“你是说他——他——还活着？”

“我……赛伦希娅……我不知道该怎么形容他的状态……但至少他仍然是我们熟悉和深爱的阿奇里奥斯。当我在这里惨败的时候，他冲进来帮了我很大忙，而且不知道用什么办法重新唤醒了你。完全是因为他才让你把莉莉丝从身体里赶了出去。”

“我——我记得听到了他的声音。我记得我处在一片黑暗之中。我那时候只想睡觉……可他的声音……让我不得不追随着他！我是那么想再见他一面……”赛伦希娅擦干了最后一滴眼泪，开始审视这间房子，“可他现在在哪里？阿奇里奥斯？”她试着站起来，“阿奇里奥斯！不要躲着我！”

她的身体不停摇晃着，乌迪西安立刻搀住她。赛伦希娅伸出一只手扶在他的腰间，双眼仍然不停的搜寻着她深爱的男人。

“他为什么不回答我？他为什么要藏起来？”

“他没有。他逃走只是因为有其他人进入了房间。赛莉，我想他是害怕你会憎恶他现在的样子。”

赛伦希娅怀疑的盯着他：“为什么？他是阿奇里奥斯啊！”

“他应该已经死亡了。真正的死亡。我们亲手埋葬的他，你还记得吧？”还不等她回答，乌迪西安又继续说道，“这完全没错！那支箭正中他的咽喉！他根本没有幸免！”

他感到女孩儿浑身都在颤抖，但他知道这并非出于恐惧。“太可怕了，”赛伦希娅喃喃低语着，双眼无神的盯着前面的空气，“对他来说太可怕了……”

“我一定要找到他，”女孩儿突然说道，“我必须要找到阿奇里奥斯！他现在是那么孤独，他甚至连我都不敢见！”

“赛莉，他肯定有什么苦衷——”

女孩儿的声音变得尖利起来：“太可笑了！我们有什么理由要分开呢。不要拦着我，我这就去找他。”

她面对这突发事件所下的决心深深触动了乌迪西安，他坚定的对女孩儿说：“我会站在你身边，塞莉。你有权利这么做；阿奇里奥斯一直都坚守在我们身边……即便是现在。不管他有什么困难需要克服，我们都必须同样帮助他。”

塞伦希娅最后微笑起来：“谢谢你……”

在乌迪西安的帮助下，女孩儿终于走出了那座充满邪恶的建筑。刚一走出去，他们立刻被人群包围了，萨朗也跟随在众人之中。在这托拉加人身后站着一群艾迪伦，他们正监视着一小撮面色阴沉的家伙。

“我们怎么处置这些家伙，大人？”萨朗发问道，阴郁的表情显现出他所倾向使用的手段。对大多数艾迪伦来说，对叛徒如何残忍都不为过……即便他们是因为莉莉丝那无法抵挡的魅惑力而变节。

乌迪西安无法拯救卢马思或者任何在那建筑中遇难的人们，但他仍然希望能够挽救这些灵魂。他已经彻底厌倦了越来越多的伤亡。

然后，他记起了塞伦希娅。可还没等他开口，女孩儿就低声说道：“继续。这件事情不能耽误，哪怕是为了我……”

说完这些，就像是为了给他足够的空间，女孩儿退到了后面。乌迪西安示意两名追随者将第一个变节的家伙拉到他面前来。当他们靠近的时候，乌迪西安感觉其他艾迪伦都在运用法力检测这名囚徒。他对这些人的举动相当吃惊，因为此类技能他并未传授给众人。

那托拉加人阴容满面的看着乌迪西安向他走去。看起来他已经准备好唾自己的前领袖一脸，但最后显然又改变了主意。

在乌迪西安的计划中，他必须要接触这些囚徒。这意味着他将直接面对莉莉丝的污染，不过他并没觉得这有什么不妥，如果他希望拯救这个托拉加人的话。

乌迪西安深深的吸了一口气，然后将双手放在那囚徒的两额上。托拉加人拼命摇着头想要挣脱，但很快他就平静下来了，两只眼睛死死盯着乌迪西安。

戴尔米迪斯之子迎着这邪恶的眼神，努力向托拉加人的内心探寻着。他感觉到了这囚徒最核心的本质，还有它是如何与自己的力量建立连结的。

他很快就发现了女魔在这条生命里留下的无比黑暗与狂暴的秽物。这东西是如此邪恶，以至于乌迪西安几乎本能的想要逃走。可他一旦这样做的话，便等于彻底放弃了眼前的托拉加人。

经过短暂的考虑后，乌迪西安决定抓住任何机会扼杀或者驱逐这团黑暗。他设想着那是一个实体的东西，然后运用自己的意念包裹住它。如果他可以冲出去的话——

突然间，那团黑暗毫无征兆的爆发了，现在它已经变成了一股狂暴的洪流。乌迪西安几乎没有机会把自己的意念撤回来——

——那囚徒猛然间挣脱了卫兵的束缚，双手牢牢的扼住了乌迪西安的咽喉。

“我要撕开你的喉咙，吸干你的血！”那托拉加人疯狂的咆哮着。他的面孔已经扭曲的不成样子，两只眼睛膨胀得几乎马上破裂开来，嘴巴也张得越来越大。他的牙齿变得尖利无比，舌头也像毒蛇一样分开了岔。“我要——”

他突然尖叫着松开了乌迪西安的喉咙。托拉加人向后退了一步，整个身体都开始燃烧起来。他试图熄灭这神秘而又疯狂的火焰……但却很快被烧成了一堆黑色的灰烬。

就在此时，乌迪西安听到身后传来塞伦希娅微弱的声音：“我——不得不——这么做。他已经不值得——不值得被拯救，乌迪西安。”

戴尔米迪斯之子无语的点点头，然后抚摸着自己的咽喉审视着剩下的几名囚徒。他们看上去全无惧意，但满脸都是怨恨。乌迪西安苦苦思索着，希望能找到什么办法拯救这些人。但考虑到刚才发生的事情，显然莉莉丝已经预计到了这一步，知道他会尝试救赎这些被污染的人们。女魔让这一切变得完全不可能了。

这让乌迪西安只剩下一种最痛苦的选择。

“站到远离他们的位置。”乌迪西安命令那些卫兵。

萨朗立刻表示反对：“大人，这样可能不太安全——”

“远离他们。”乌迪西安仍然坚持道。

他们照做了，但依然使用各种魔法压制着那些囚徒。但乌迪西安并不允许他们如此自行其是，因为他担心这种做法会对自己的计划造成伤害。

“放开他们。”乌迪西安命令道。在萨朗还没来得及发表新的意见之前，他又补充道：“我能解决这些问题。照我说的做。”

戴尔米迪斯之子感觉到他们的力量已经收了回来，而此时那些囚徒也发现自己重新获得了自由行动的能力。不过就在他们造成任何威胁之前，乌迪西安已经凝集了自己的力量。

这些被污染的艾迪伦被冻结在当地。即便如此，乌迪西安依然能够感觉到他们那邪恶的抗争。

“我要除掉你们。”乌迪西安冷酷的说道。

一股强烈的旋风突然平地而起，将他们几个囚徒卷在一起。

被莉莉丝污染的人们就像沙雕一样被吹得粉碎，大风卷起这些碎屑，将它们抛向遥远的，遥远的夜空。乌迪西安一直努力坚持让大风继续吹着，他要让那些粉尘离自己的追随者越远越好。哪怕女魔的污染物留下一点点，也有可能再次影响到其他人。

最后他终于感觉那些粉尘已经被吹到了足够远足够安全的位置，这时他才让风停息下来。它们应该落到了西方的某个位置，应该不会有任何艾迪伦会涉足那里，他将粉尘撒落到了那里。

看上去对付莉莉丝这套阴谋并没有花太多力气。但乌迪西安那叛节的恋人手段极其狡猾，戴尔米迪斯之子虽然没有向任何人承认，但刚才的法术就像从前他对付路西安那次一样完全透支了他自己，他现在已经彻底精疲力尽。

正因为如此，事实上他现在已经开始步履蹒跚。

“扶住他！”有人大喊了一声。不止一双手伸出来牢牢抓住乌迪西安，赛伦希娅的双手也在其中。

“现在，”赛伦希娅继续说道，“我们需要休息。”她垂下眼睑，用只有乌迪西安才能听到的声音补充道，“我也想……我想挨在你身边睡。只是睡觉。我——我必须这样。”

“我明白。”乌迪西安知道她等一会很可能会做恶梦，梦中也许她会见到莉莉丝如何利用她的身体胡作非为。也许紧靠着乌迪西安，女孩儿会寻找到一丝安慰。

乌迪西安也非常乐意向她提供这种依靠，但这并没有其他缘由，而仅仅因为她是自己的朋友，而且刚刚经历了一场可怕的劫难。更重要的一点是，他看到赛伦希娅心底依然深爱着阿奇里奥斯。他曾经以为自己和女孩儿之间燃起的爱火不过是女魔再一次的媚惑。乌迪西安掉进这温柔的陷阱实在是不足为奇。

不过总有一天……总有一天他会让莉莉丝偿还这笔债……

阿奇里奥斯终于停止了狂奔，而这时他至少已经距离营地有一英里多，可能两里也不止了。由于不需要呼吸，弓箭手只用了很短的时间便跑出这么远，即便是丛林的层层阻拦也没有减低他的速度。

当阿奇里奥斯停下来的时候，刚才那些盘旋在他脑海中的那些念头再次开始困扰他，尽管他刚刚经历了一场激烈的长跑。

她看到他了。

赛伦希娅已经看到他了。

现在最大的问题是赛伦希娅可能在清醒的时候……在清醒的状况下看到了他。

他根本不知道接下来该怎么做。

阿奇里奥斯发出一声古怪的叹息，然后斜靠在了旁边一棵树上。在他附近的一只蜥蜴立刻匆忙的试图逃走，但猎手看也不看便一把抓住了它。当阿奇里奥斯捏着它仔细观看的时候，它拼命的扭动着身子。猎手能感觉到它在徒劳挣扎时心脏疯狂的跳动。它肯定以为自己马上就要被吃掉了。

他尽情欣赏着小动物那充满生命力的挣扎，突然意识到自己甚至是在嫉妒它。猎手差点在盛怒下将这爬虫捏成肉酱……但最终他还是将这小东西重新放到了树上，让它自由的逃向黑暗之中，而在这之前它一定觉得自己再也没有这样的机会了。

她看到了他……

阿奇里奥斯根本没有办法把这个念头从脑海中赶出去，它一直困扰着猎手。

他最后突然发出一声刺耳的轻笑。他，一具会走路的死尸，居然会有所困惑。

“这……不是问题……”阿奇里奥斯安静的低语道，“不是问题……”

可它现在的确是问题。他原来唯一能够安慰自己的是，至少他还能留在赛伦希娅附近，而且在需要的时候，能够秘密的协助她和乌迪西安。可现在连这小小的愿望也变得不可能了。

然而，如果不能帮助他最亲近的人们，他复活又有什么意义呢？

也许他应该大声呼唤拉斯玛或者巨龙，直到有一个家伙来让他重新进入永远的安息……

尽管非常想这么做……但阿奇里奥斯到最后也没有发出一点声音。他拙劣的维持着这似是而非的生命，全是因为塞伦希娅还活着。

你必须做出选择！弓箭手严厉的对自己说道。要么永远的走开，要么勇敢的站到她面前，然后祈祷她不会为此吓得尖叫不已……

阿奇里奥斯咕哝了一声。塞伦希娅很可能会把他当成憎恶一样的怪物，然后用她新掌握的法术将他永远消灭掉，而这正是他之前向把他变成这样子的两个家伙所祈祷的。

可即便是那种结果，对他来说也算是解决一切问题了。他决定走向女孩儿和其他所有人，向他们揭示自己的真相。如果女孩儿要求阿奇里奥斯重新回到坟墓去，那他也一定会照做。

他转过身去……可就在此时他面前突然亮起一道明亮的蓝光。

阿奇里奥斯迅速向后退去，同时已经拔出一支箭。某些记忆突然从他那已经衰退的大脑中闪过，那应该是在接近哈舍的地方，而当时他应该还未遇难。

那里也曾经有过一道光芒。他现在想起来了。

不过他很快意识到，这道光与那次的光芒截然不同。不管它源自何方，阿奇里奥斯都确信自己根本不喜欢它离自己这么近。

他射出了一支箭，利箭脱弦而出射向那道光芒。

这支箭穿过了那令人不安的光芒的最中心……然后从另外一端传了出去。随着响亮的撞击声，它直直的钉在了一棵大树上。

无畏的猎手已经做好了第二箭的准备，不过这次他在等待合适的机会。

阿奇里奥斯过了一会儿才看到，一个模糊的身影从那蓝光中渐渐显现出来。他嘴角露出了冷酷而满意的微笑，然后张开长弓。不过他觉得他好像看到了对方穿着铠甲——那是银蓝色的胸甲——因此他又把目标稍微调整了一下。

“我需要你……”

这声音在他腐朽的身体里不停的轰鸣着，但又完全不同于塔格奥的那种威力。就在此时，阿奇里奥斯感觉自己的武器变得软弱无力起来。事实上，他现在感觉浑身上下都已经不听使唤。

猎手就像破败的玩偶一般轰然倒地。

他感觉自己面部首先重重跌在地上，这让他根本无法看清周围的一切。阿奇里奥斯仔细听着周围的脚步声，但却什么也没有捕捉到。然而，当那声音再次响起的时候，他感觉这盘旋的声音居然源自他本人的身体。

“我需要你……”它又重复道。

当阿奇里奥斯终于回忆起上次到底发生了什么之后……他却昏迷了过去。

第十八章


他们没能找到他。尽管乌迪西安和塞伦希娅已经结合了他们俩最大的力量，但最后仍然一无所获。乌迪西安没打算放弃，他要求追随者们在原地等候两天。但到了最后，连塞伦希娅都觉得他是在浪费时间，他们的征程不能再耽误下去了。

“我们该出发了。阿奇里奥斯可能并没在我们旁边，要么就是他根本不想让我们发现……至少现在是这样，”她忧郁的说道，“我想后者的可能性更大些，也许最后他会回到我们身边的。”

“他不可能远离你。我比你更了解他，塞伦希娅，你应该明白。”乌迪西安向女孩儿解释道。

女孩儿点点头，再一次将目光投向丛林里。“难道他真的认为我会那么害怕他吗？”

“我已经告诉过你他现在的样子。”乌迪西安没有向塞伦希娅具体描述阿奇里奥斯的外形，但也未曾向她隐瞒什么。不过即便如此，塞伦希娅对猎手的同情仍在与日俱增。

“我毫不怀疑当我见到他的时候会吓一大跳，可你既然说他仍然是阿奇里奥斯。那么我为什么不能爱他？”

乌迪西安无言以对。除了这一点之外，她坚持这些人需要马上开拔的想法绝对是正确的。莉莉丝绝对不会无所事事的虚度时光；无论她新策划的阴谋诡计已经实施到了什么程度，他们都不能坐以待毙。

那就是说，现在还应该不算太迟。

萨朗和一个叫做拉什姆的哈舍人，还有一个帕萨人提米恩，他们三个现在成了这支混杂的队伍的非正式指挥者。乌迪西安本想过根据地域将这支队伍划分开来，可他不希望其中某支分队占据过于明显的优势。他希望帕萨人、托拉加人和哈舍人处于完全平等的地位，最终他们会完全融合到一起，这样他就可以直接称呼他们为艾迪伦而不是其他什么。

提米恩是乔纳斯的表兄，而后者是乌迪西安所转化的第一位艾迪伦。乔纳斯一直在乌迪西安鞍前马后默默的辛劳，但从未表现出过任何想成为领袖的欲望。不过他现在倒是一直非常积极的协助表兄成为那个小镇上幸存下来的人们的领导者……他们这批人现在明显要比另外两拨弱小很多。

乌迪西安想，这种情况必须马上结束，他要看着所有的人们都以平等的方式在他的看顾下迅速成长起来。每当一个帕萨人遇难，乌迪西安都会更加感觉愧疚。他必须在乔纳斯的乡邻全部罹难之前结束这场战斗……当然也必须保护所有哈舍人与托拉加人。

艾迪伦们第二天踏上了新的征程。因为莉莉丝邪恶的干预，他们至少多花费了三天时间来寻找阿奇里奥斯和处理其他事务。而女魔则多出三天时间来从容布置将他们逼入死地的陷阱……

当他们穿行在丛林中的时候，这片树林显现出了不正常的安静。远处偶尔可以听到零星的鸟鸣，昆虫虽然也能看到，但数量显然比往常要少很多。乌迪西安感觉这像是风暴的前夕，但他并未向别人提出这种想法，甚至包括塞伦希娅。不过他仍然提醒艾迪伦们要保持警戒，再次警告他们敌人向来是懦弱和狡诈的，那些家伙正面进攻的可能性极小，更可能从丛林的阴影里跳出来袭击他们。

当他们最终到达一条河边——这比他当初预期的早了至少半天——乌迪西安这才如释重负的松了口气。他们面前的道路已经很清晰了，尽管戴尔米迪斯之子非常想让大家再赶一个小时的路程，可他实在不忍心让疲惫不堪的艾迪伦们继续咬着牙前进了。他极不情愿的命令大家停下来。

莉莉丝控制了塞伦希娅那么久，唯一可能的好处就是她留下了通往三一神教老巢的地图。这张地图看上去非常古旧，但它已经精确到不仅让乌迪西安能够识别出他对手的位置，而且能看到这一区域人口最多的城市就横在他与对手的老巢之间。

“没错，我知道卡利纳什。”当乌迪西安指着那城市的位置时，拉什姆立刻解答了他的疑问。这头发茂盛的哈舍人曾经作为一名商人的学徒多次途经那里。“那里要比我们的城市大一点点，而且神庙的势力也强很多，那儿离凯吉特别近，”他的手指滑向了更北方，“至于伊斯塔尼，我对它几乎完全不了解，只知道那里比哈舍要小一点，尽管它的位置不错，但并没有哈舍富足。”

不过萨朗对第二座城市要了解一些，他接道：“三一神教在那里的势力不是太强。如果乌迪西安大人希望能够迅速到达三一神教的老巢，我们可以将路线尽量靠往那里。”

一方面，乌迪西安对萨朗的建议在逻辑上非常认同，而另一方面，他并不希望绕过那座叫做卡利纳什的城市，那样会让三一神教的支持者们毫发无损，尤其是在最终到达他们的大本营后，极易造成腹背受敌的局面。不过向卡利纳什进发则意味着要经历更长的艰苦跋涉，同时还要付出更多的生命；这两者都只对莉莉丝有好处。

“我们最快几天才能抵达卡利纳什？”最后乌迪西安还是问道。

拉什姆稍稍计算了一下，然后回答道：“四天，或者五天。”

“那伊斯塔尼呢？”

“四天。”

第二条路应该稍短一点。更重要的是，那里三一神教的势力要弱很多，这意味着拿下伊斯塔尼可能不需要花费太多力气。而卡利纳什可能需要许多天的血腥厮杀……

左右为难的乌迪西安最后终于下定了决心：“很好，那就去伊斯塔尼。不过我们必须全速前进。”

其他人服从的点点头散去了。乌迪西安看了看塞伦希娅，希望她能够支持自己的选择。

“如果是我，也会做同样的选择。”女孩儿皱着眉头回答道，“你到底被什么困扰呢？”

“两件事情……或者两个人。一个是阿奇里奥斯，你知道的……还有门德恩。”

“是啊，我跟你争论过太多关于阿奇里奥斯的问题，我让你太疲惫了，乌迪西安。原谅我没有考虑到你弟弟。这个——这个拉斯玛。你觉得他可靠吗？”

他哼了一声：“我也不知道。他拥有莉莉丝的直系血统……不过这也包括我，虽然我和他们不知道差了多少代呢。”

“那么门德恩一定没什么事的，”塞伦希娅考虑半天后说道，“现在他的目标和你基本一致，不过我觉得你们以后的分歧会越来越严重的。”

“我根本就不在乎那个，塞莉。”乌迪西安决定还是称呼她小时候的昵称，这样会让他觉得两个人仅仅是朋友，而不是刚刚从爱河中逃出来。他不想做任何对不起自己已经逝去的朋友的事情，尤其当他知道那墓穴已经空空如也的时候。“我现在只希望门德恩是安全的。”

“会和你一样安全的。”

“哪怕有一点点消息的话，我想也比现在强得多。哪怕一点点消息。”

她回答道：“我知道。我懂。”

从她近乎绝望的声音中，乌迪西安能感觉到她同样渴求着阿奇里奥斯的消息。

————————

门德恩做梦也没有想到自己居然会重回帕萨。他一直以为那地方早已经被自己抛在了身后。戴尔米迪斯的次子曾经拼命想要抹除对于那里的一切记忆，在帕萨，他被迫与从前那简单的农夫生活一刀两断，然后让命运的洪流冲击得手足无措。门德恩在那里再也找不到回头路，甚至比他们当初逃离塞拉姆的时候更加无所适从，虽然他希望那偏僻村落里的变故根本未曾发生。

塔格奥与拉斯玛将他一个人孤零零的扔在这里……他们说，这可能是最后一场考验了。如往常一样，他们回答门德恩的问题时还是含糊其辞。不过最后他们承诺如果门德恩能够通过这场考验，那么他就可以重新回到哥哥身边。就算为了这个吧，门德恩终于答应再次回到帕萨。

但直到他身处这座城镇后，他才想起来塔格奥用的词是“如果”……

事实上他现在并没有进入帕萨。不，门德恩感觉他正在城墙之外接近大门的地方，那是帕萨人丢弃垃圾的地方。有种微弱的直觉让他觉得现在已经接近那个地方。

附近根本没有其他人。仍然还留在这里的人们——这座城镇早已经半空了——应该都已经进入梦乡了。那些少得可怜的卫兵应该不会到这里来，谁会留心自己丢弃的东西呢？

当然，门德恩并不属于此列。他只不过恰巧来到了这里，巧合而已。据拉斯玛讲，这种地方是最适合用来进行召唤了。

乌迪西安的弟弟完全不愿意施放这种法术，但他的导师们一再坚持说这是必须的。门德恩感觉他们一定向自己隐瞒了什么事情……这一点都不奇怪。他们的传授方式，尤其是莉莉斯之子，还有太多需要改进的地方。

与艾纳利尤斯的对抗应该促进了这件事，关于这一点门德恩非常肯定。在将他送回巨龙的领地之后，拉斯玛立刻与这上古的巨兽进行了一次秘密的会谈，而在会谈结束后，他们要求门德恩马上进行此次试炼。

我应该拒绝他们。门德恩一再告诉自己。我应该要求他们把我送回到乌迪西安身边。

但很显然，门德恩即使向他们提出要求，最后还是一样会被送到帕萨来。

门德恩从长袍中抽出匕首。这东西会引导他到正确的地方，拉斯玛是这么说的。

当他举起匕首的时候，它在黑夜中闪耀着夺目的光芒。门德恩慢慢转动匕首，发现它的光芒更加强盛了。现在他对这里的印象更加清晰了，他想起了在这儿发生的那些恐怖的事件。

他们和帕萨人在这里胡乱的烧掉了高阶祭司马利克和那些魔虏的尸体。

一想起马利克门德恩还禁不住浑身一抖。他不害怕那高阶祭司，但对他的邪恶心有余悸。这世上会有多少人比他还要黑暗呢。仅仅是想到马利克就让门德恩感觉恶心，他差点转身就此离去。

戴尔米迪斯的次子做了一次深呼吸，然后试着振作精神，试着体会巨龙曾经向他讲过的那种平静的决心。这样才能最好的发挥出平衡法则的威力……由此，庇护之地和所有人类……门德恩必须学习用更加冷静的方式来看问题。个人情绪没有被禁止，而且即便是拉斯玛也曾经陷入过愤怒之中，但他必须要学着约束那种情绪，因为门德恩现在操控的力量太过危险了。

当门德恩觉得自己准备好了的时候，他跪下来开始绘制一些图案以增强自己的力量。这些图案所绑定的能量并非来自这个世界，它远远超越了庇护之地。这些图案给予它们一些元素的能量，将它们带到乌迪西安召唤的地方。

当这些图案都完成之后，门德恩握着匕首站到中心的位置。他没有将自己的鲜血滴到上面，尽管晚些时候他依然可能需要这么做。现在最重要的就是咒语，借助咒语的力量门德恩才能将所有事情集结到一起。

门德恩用低沉的语调一个接一个念出那些拥有神奇力量的单词。随着每一个音节的吐出，他渐渐感觉到有一股能量的漩涡在这里盘旋。一个不祥的形体逐渐在图案的中心清晰起来。

门德恩不断重复着之前被告知的那些咒语，那些在如此场合下需要吟诵的咒语，他一遍又一遍的念诵着。每一次，他都在某个特殊的音节上特别加重，以使召唤仪式的每一方面都得到加强。

没错，他感觉那黑暗的存在正在聚积力量。它现在正处于极度的矛盾之中，一方面它并不急于显示自己的力量，而另一方面，它则对自己的长处相当自信，已经有些跃跃欲试的味道。

门德恩紧紧握着匕首，意识到自己决不能让后者发生。巨龙曾经警告他有可能会发生什么可怕的事情。

紧接着，一个黑影从现场升起来，这阴暗的家伙迅速膨胀成一个高大的人形。门德恩一边喃喃的继续着，一边向后退去。只要他画的图案保持完整，这家伙就不可能独力逃出去。

这黑影最后渐渐变得实体化，那是一个外观略显模糊的人形。身材高大，面色苍白且有茂密的胡子。

那是麦菲斯教派的头领——或者说是墨菲斯托——高阶祭司马利克。

门德恩面上浮出满意的冷酷笑容，然后迎上这可怕的幽灵一眨不眨的目光。马利克认识他，当他们目光相对的那一刻门德恩就意识到了。他从那毫无表情的面庞上能发现背后掩藏的的仇恨，也从若隐若现的长袍下发现了他那只标志性的手掌——那是一只不输于人类的手。

戴尔米迪斯之子不知道这幽灵有没有兴趣将他的血肉活生生的撕下来——就像马利克活着的时候对艾森镇长的所作所为一样。他绝对不会给对方机会的。

“你知道我是谁，祭司，”门德恩低声说道，“你知道，没有我的允许或者指导，你不能有任何动作或者言论。如果明白你就点点头。”

马利克缓慢的点了点头，双眼一直都没有离开它的召唤者。

迄今为止门德恩对自己的成绩还是相当满意的，他向自己召唤出来的这令人毛骨悚然的家伙说道：“马利克……你主人已经死了……”

他第一次发现对方做出了短暂的反应。这死灵突然间消失了片刻，然后又再次出现，过程是如此短暂，以至于没有经验的眼睛根本不会发现。而这死灵的眼神也有短暂的改变。

“没错，祭司，路西安已经死了。”这种说法并不完全正确。乌迪西安只不过是将恶魔放逐出了这个世界。据拉斯玛说，这与死亡有些不太一样，但门德恩还无法理解它们到底有什么不同。“那你知道现在谁取代了他的位置吗？你知道吗？”

门德恩越早判断出马利克是否还有用处，事态就越容易控制。“是莉莉丝，他的妹妹，”他告诉这死灵，“你应该记得她曾经伪装成谁，祭司，那就是莉莉娅女士。”

这次死灵的身体震动了一下，眼睛也睁得远远超过常人的程度。他大张着嘴巴……下巴掉下去至少有一尺长。提到莉莉丝，特别是她那凡人的伪装后，这死灵终于被触动了。毕竟是她杀死了高阶祭司。

门德恩对死灵这夸张的造型非常吃惊。他曾经被两位导师告知，这些死灵的外形不一定拘泥它们生前的长相，由于愤怒或者其他种种目的，它们极有可能出现形形色色的扭曲和变形。

其他目的……

门德恩转过身的时候已经准备好了新的咒语，这可以让他迅速抵挡住突发的袭击。就在此时，他尽可能的将匕首向前伸去，迅速在空中削劈了几下。

随着丧气的嘶嘶声，一道魔虏的暗影倒在尘埃里。但就在此时，第二个由烧焦的灰烬和尘土所临时构成的恐怖的家伙突然现形，它那完全没有血肉的双手差点就碰到了门德恩。戴尔米迪斯的次子将匕首转过去抵在了这不死生物的胸前。

第二头魔虏也倒在了地上。

可第三个家伙却用一根几乎沤烂的木头重重的打在了门德恩肩膀上，他闷哼了一声向后跌出去。魔虏蹒跚的向他走去，当它移动的同时身上不断向下掉着渣滓。

这些都不是曾经在高阶祭司麾下杀人如麻的那些恐怖战士，门德恩能确信它们绝对不会再爬起来投入战斗。不，它们是马利克用自己邪恶的能力临时拼凑起来的行尸走肉。即便如此，它们也有足够的力量杀死门德恩，然后将它们的创建者解救出来。

如果这一切不幸成为现实的话，那么帕萨会成为这场灾难中第一个经历腥风血雨的地方……

这魔虏不停摇晃着冲上来，但它的目标显然也不会坐以待毙。门德恩跳到一侧轻松避开了它的攻击。如果这一切都算顺利的话——

但门德恩突然想起来，马利克的死灵所处的位置与自己息息相关。当魔虏再次进攻的时候，戴尔米迪斯之子立刻转向了完全不同的方向。这意味着他将跳落到那些冷冰冰的垃圾之上，不过这足以让他挫败祭祀的诡计。

事实上，马利克的死灵差一点点就获得了自由。如果门德恩在刚才的方向再往前迈出一点，他的靴子就会蹭掉一点儿那束缚着死灵的图案。

魔虏紧紧盯着他的猎物，不过现在门德恩已经有了对策。他紧紧抓着匕首向下指去，大声吼出一串巨龙传授给他的用于放逐的咒语。

马利克创造出的最后一个傀儡崩溃了。它手中那块木头砰的跌落在门德恩脑袋旁边。

门德恩重新直起身来面对那高阶祭司。“不要再搞什么阴谋诡计！”他命令道，“你要敢再来一次，我就把你放逐到一个你喜欢的地方，在那里你会发现你上次被杀死的方式简直太温柔了！”

最后，这死灵终于低下了头。门德恩默默的诅咒自己被那祭司的恶魔傀儡分去了太多注意力。当塔格奥与拉斯玛警告他像马利克那样强大的祭司很有可能会想办法破坏他的召唤仪式，但门德恩感觉他们早就料到会有如此惊人的意外。墨菲斯托的高阶祭司拥有强大的力量，即便是作为死灵也一样。

但门德恩绝对不会重蹈覆辙。当这死灵犹豫的瞬间，他已经弯下腰将那图案重新修正过来。戴尔米迪斯之子开始重复另外一些从塔格奥那里学到的咒语——他觉得这些法术会比刚才所使用的威力更加强大。

门德恩再次站起身来面向那死灵：“马利克，你应该听到了我刚才说的话。她杀死了你，现在又假扮成大主教，你不是一直想复仇吗，那为什么不试试呢？”

门德恩这些话很轻松的抓住了祭司的注意力，他决定让这死灵发表一下自己的看法。

“怎么样呢？”他问马利克。

高阶祭司粗声粗气的嗓音听起来有些类似如今的阿奇里奥斯，同样都远异于常人。“乌迪西安的……弟弟……你想要我……怎么做？”

“我需要了解王城附近那座神庙。它隐藏了太多危险的东西，而且对外人来说神秘之极。它虽然由路西安创建，但现在已经被莉莉丝完全控制……”

死灵突然大笑起来，但立刻被一阵毫无幽默感的咳嗽给噎住。“乌迪西安的……弟弟……你的问题……很难用语言……回答，”这半透明的家伙又笑了一声，“……不过……我可以展示……给你看……”

之前巨龙和拉斯玛根本没有和门德恩讨论过这种情况。他们从未告诉门德恩如果马利克试图这么做的话，他该如何应对。不过……现在祭司仍然在他的控制之下，只是门德恩感觉对方似乎一直有些顾虑。

现在唯一的问题是……如何才能实现这一点。他不想回去询问那两个古怪的家伙，而且这也不现实。门德恩思索了一会儿，然后将匕首伸到一堆熊熊燃烧的火焰上。他将所有注意力都集中到自己的目标上，全力令那匕首指向马利克。

面目不清的马利克脚下黑暗的大地开始颤抖起来，看起来祭司自己的身体会如同之前的魔虏一样将从那些灰烬上升起来。然而事情却并未这样发展下去，从他脚下突然迸出来一块如同鹅卵石大小的白色碎片。它刚刚脱离地面的时候在半空中略停了一下，然后就飞到了门德恩那等待已久的手掌里。

门德恩直起身子仔细打量着这东西。这是高阶祭司身上最大一块骨头的碎片。

门德恩将匕首的锋芒抵在骨头上，然后喃喃念出一段类似之前他将马利克封印在这图案中的咒语。这些咒语是门德恩自己组合起来的，不过他感觉这种方式应该会有效。

他现在只求自己没有犯什么致命性的错误。

门德恩紧紧抓住那块骨头，死死盯着他在地上画出的那幅图案，然后迅速伸出脚把它扫得面目全非。

死灵发出了一声叹息。它现在所有的实体都消失了，整个变成了一团薄雾，然后迅速卷入了那块骨头之中。与此同时，那块骨头再次发出了耀眼的光芒，然后重新恢复了平静。

门德恩小心翼翼的试图确认马利克没有再搞什么阴谋诡计。当他确信自己的咒语并未出任何差错的时候，终于如释重负的呼了一口气。

可就在他完全放松之前，从城镇那边的方向突然传来一阵兴奋的叫喊。无论它们是否与门德恩有关，他都不希望自己被人发现。他在此处的任务已经结束了。按照塔格奥之前的安排，门德恩用匕首在空中画了一个圆圈，然后在其中迅速绘出两个符号。

“很好，我感知到了你”……这是巨龙的声音。

转瞬之间，门德恩又重新步入了那片熟悉的黑暗之中。他惊奇的发现拉斯玛并没在这里。

“我已经完成了你交代的所有任务。”他告诉那群星组成的巨龙。

这星阵迅速的改变着，然后变成像往常一样若隐若现的巨龙。“没错……所有的要求……还有很多预料之外的……”

“你是什么意思？”门德恩一边问，一边在脑海里浮现出某件事情，那就是他弄出来的那根骨头。“我知道你只是要寻找有关那祭祀的死灵的信息，不过我感觉讯问他会花费太长的时间，而且在那里逗留时间太长说不定会发生什么新的变故。所以我觉得最好的办法就是把它带来。我这样做有没有问题？”

“无论你是否做错，平衡法则都会有所表现，”塔格奥平静的回答道，“不过我对你刚刚取得的成绩非常感兴趣。”

“我仅仅是在你和拉斯玛的教导下加上了一点点我自己认为可能有效的调整。谢天谢地，我没有捅什么漏子，”门德恩皱着眉头说道，“我做错了吗？”

“当然，必须得说你的所作所为可能会……不过，乌·戴尔密德兄弟对这些咒语曾经进行了反复的修正……”

门德恩不明白他到底指的什么。他所进行的所有尝试都是建立在符合逻辑的基础之上，可塔格奥为什么又会那样说呢？

然而巨龙又接着说道：“你在这个方向所做的努力为我们提供了新的希望。我已经观察过了那块石头；我相信祭司的死灵不可能轻易逃脱出去。”

“我很高兴听到这一点——”

“但不要轻信它的顺从。如果可能的话，这家伙会寻找一切机会进行破坏活动……”

还未等门德恩回答，拉斯玛突然在他面前现出身来，而脸上依然保持着亘古不变的冷漠。门德恩经过这么些天的观察，基本上可以得出他没有带来什么好消息的结论。

“根本找不到他。”这句话显然拉斯玛是对巨龙讲的，与门德恩根本无关。

“你搜寻了所有的位面？”

“当然，我从超过一百个以上的位面召唤他，而其中一些地方对我来说还相当危险。当然，我必须要这样做，但结果却令人无语。”

巨龙古怪的沉默了一会儿。“那么你想起来了吗，我的朋友，还有一些其他的途径……”

拉斯玛点点头：“没错，他最有可能去的那个地方，即便是你也很难从那里将他召唤回来。当然，如果他真能做到的话，那只能说他运气太好了。”

“他的运气……没错……希望他有那么好的运气吧……”

“但你会发现那并不像是出自我的手笔。”

门德恩让他们的一问一答搞得满头雾水，最后终于忍不住问道：“你们在说谁？我哥哥有危险吗？你们是在说他吗？”

拉斯玛的表情变得更加严肃了：“不。是你的朋友，阿奇里奥斯。我现在彻底追踪不到他了。哪里都找不到。”

“怎么可能呢？”

“可能……仅仅是有可能。他也许已经被彻底摧毁了，现在形势非常明朗。”

“是莉莉丝干的吗？”门德恩的思绪飞快的转动着，他试图猜测女魔为什么要对阿奇里奥斯痛下毒手，但根本没有合理的解释。

“如果真如你所说的那样，我倒松了口气，”莉莉斯之子坦率的回答道，“不，门德恩，我怕会有其他人对他下手，那可能是我父亲。”

“艾纳利尤斯？”当门德恩叫出这天使的名字时，他突然回忆起拉斯玛在发出某个单词时的古怪反应，“不过，等等！你说‘可能’是什么意思？”

随后又是一阵安静，而组成巨龙的群星却在不安的变幻着。不管拉斯玛有何暗示，塔格奥都非常明白他的意思，而且对此相当不爽。

如果这拥有近乎永恒生命的巨龙都如此不安，那它对乌迪西安来说肯定意味着更大的灾难，而整个庇护之地可能都会受到影响。

“我的意思是……”拉斯玛看起来显得非常厌倦，他最后终于慢慢的说道，“我曾经从种种角度分析了我父亲的所作所为，但找不到什么理由让他对付阿奇里奥斯。他的存在可以解释一小段神秘的时期，但这应该不是艾纳利尤斯干的，”

即便塔格奥已经稳定下来，但他依然发表了自己的看法。“不……这不是……”

“如果是这样的话，那我们的命运都已经无可逆转，”莉莉斯之子的意思显然是庇护之地的最终命运根本没有受到任何影响，“如果不是艾纳利尤斯挟持了阿奇里奥斯……那我倒担心会有另外一名天使……”

“另外一位天使？哼哼，是另外一头恶魔吧！”

“不。我可以确定。没有什么恶魔能轻易离开燃烧地狱。我和我父亲至今几乎没有见过冲破界限的家伙。”

那群星所组成的巨龙变得越来越不安定，就如门德恩现在的心情一般。他们都明白如果有另外一名天使存在的可怕后果。

那就意味着高阶天堂已经发现了庇护之地。

这个世界的末日已经来临了。

第十九章



还是没有门德恩与阿奇里奥斯的任何消息。乌迪西安十分担心他们两个，但绝对不会让他们妨碍自己的计划。

艾迪伦们开始了艰苦的跋涉。直奔伊斯塔尼的征途。当他们渐渐接近这座小城市的时候，乌迪西安采取的防范措施越来越多，甚至开始向那座城市派遣侦测人员。他不仅将自己的所有能力都发挥到最大程度，而且第一次敢于将它们延伸到如此遥远的距离。这些自愿身涉险地的人员与乌迪西安轮流保持着联系，而他同时在自己身边创建了一块纯净的领域，任何人在受到攻击或者突然消失的同时都会向他告警。

赛伦希娅在队伍的最前面追上他，然后问道：“我们现在应该停下来吗？我知道在开拔之前你就已经反复的估量这个计划，但现在他们的老巢离得太近了……”

“我知道。我已经考虑到这些因素，”乌迪西安回答完这句话，接着把拉什姆喊了过来，“如果可以的话，我有任务交给你。”

“当然没问题，大人！”这哈舍人急切的回答道。

乌迪西安不敢直视他那热切的眼神，因为自己要交给他的任务极有可能令他丢掉性命。最后戴尔米迪斯之子解释道：“我希望你能再找四个人，然后以你们最快的速度直奔卡利纳什。”

他的话令拉什姆与赛伦希娅同时大为震惊。“卡利纳什？大人？”这哈舍人重复了一遍，“不是伊斯塔尼？”

“不。是卡利纳什。你至少需要快马加鞭一整天，路上还需要留意搜寻我曾经向你说过的那些情况。我需要知道这一路上发生的一切事情。”

其他人很快理解了乌迪西安的意思。“啊，好的大人，”拉什姆立刻回答道，“我马上去挑人，看吧，我们会比风跑得还要快！”

“拉什姆……你必须时刻保持警惕。完成任务立刻回来，千万不要做无谓的逗留和冒险。”

“遵命，大人！”

赛伦希娅赞许的点点头，然后又补充了一句：“一定小心陷阱。”

“他们知道我们正一路赶来。肯定有一整支军队正等着我们呢，也许还有更糟糕的可能，说不定还有大批人马正从南方向我们杀来。他们的人有什么理由会坐等我们攻城呢？”

女孩儿仔细考虑了一会儿，然后回答道：“因为他们有什么更可怕的阴谋在等着我们。”

“很可能是这样，”乌迪西安表示同意，“不过我绝不会让我们陷入腹背受敌的绝境。”

“嗯……你说的没错。拉什姆会做得很好；如果有什么家伙突然出现，他会及时警告我们的，乌迪西安。”

“这正是我希望的。”

几分钟以后，信守诺言的拉什姆和他挑选的伙伴就已经绝尘而去。

一天时间慢慢过去了。戴尔米迪斯之子时断时续的感觉到拉什姆的存在，他与这哈舍人的精神建立了某种简单的连结，这让他清楚的了解到那支侦探队伍至今一切安好，而目前为止还没有侦测到什么不对劲的地方。很有可能卡利纳什完全不清楚最近发生的一系列事件。乌迪西安当然这样希望。

当夜幕降临的时候，艾迪伦大军停了下来，而乌迪西安则召集萨朗、提米恩、乔纳斯和其他承担指挥工作的人们来到自己身边，他向诸人再次强调了从现在开始各方面协作的重要性。儿童与体格虚弱的艾迪伦被分配到后方，在那里有被精心挑选出来的强者组成的小队协助保护他们。而其他艾迪伦则被平均分配到乌迪西安最信任的指挥者麾下。

只有赛伦希娅和他没有直接参与到某一支分队里面去，他们俩准备在突袭到来之时随时向任何人提供帮助。乌迪西安到现在都非常诧异于赛伦希娅二号人物的地位；现在的赛勒斯的女儿早已经不是他熟悉的那个不谙世事的小姑娘了。

但如果真没有她的话，乌迪西安根本无法想象自己如何独力指挥这支庞大的力量。

就在黎明到来之前，戴尔米迪斯之子突然从睡梦中醒来，他发现拉什姆正在努力试图联系自己。一开始乌迪西安怀疑自己可能要听到最糟的消息了，但这哈舍人只是告诉他，他们五个人正准备返程。看上去卡利纳什并没有什么危险存在，这座城市根本未曾注意到艾迪伦的一举一动。

这件事情给了乌迪西安极大的安慰，他马上告知了塞伦希娅和其他相关人等。当艾迪伦们进餐完毕后，他又接着命令所有人马上开拔。

这一天走了还不到三个小时，他们就看到了远方伊斯塔尼城里的那些塔尖。

他决定进城之后不再像往常一样向市民们就自己做一番简单介绍；戴尔米迪斯之子决定一旦到达便发动对三一神教的全面进攻，他希望其他伊斯塔尼人会理解自己的举动，他们完全是为了解放这些可怜而无知的人们。

乌迪西安意识到祭司们通常在麻烦到来前会利用水晶球进行占卜和偷窥，而艾迪伦显然不可能完全隐匿自己的行踪。乌迪西安选择了通往这座城市最开阔的道路，现在，让速度来决定最终的结果吧。

拉什姆和他的伙伴们还没有归来，但乌迪西安已经不打算继续等待他们。他命令艾迪伦们在这渐渐稀疏的丛林中分散开来向前进发。很快，很快伊斯塔尼的大门就会出现在他们面前。

而乌迪西安自己则径直向前进发。不过很快他发誓他感觉到……

可……这应该仅仅是他的焦虑罢了。一定是这样。

“塞莉，”乌迪西安低声说道，“站到我身边来，紧紧跟随着我的意志。”

她像往常一样毫无疑问的立刻照做了。当塞伦希娅准备好的时候，乌迪西安引着她的精神朝向需要她集中的方向。

“你看到或者感觉到什么东西了吗？”戴尔米迪斯之子问道。

“没有——等等，我想——可是，不——”

这正是乌迪西安期望的回答，但也令他心中更加疑窦丛生。“塞莉，你能让我做些别的尝试吗？”

“你的意思是，合二为一？”她了解过之前莉莉丝冒充自己向乌迪西安展示过的法术，“如果你感觉值得一试的话，那我会配合你。”

不过这次他们俩并不像从前乌迪西安与莉莉丝那样如此暧昧的接近，而只是靠近站在一起。他们两个闭上眼睛，让彼此的思想无限接近对方……

而唯一令乌迪西安感到不安的是，他们两个之间的联接似乎有些过于亲密无间了，他为了避免自己激荡的心情被女孩儿发现，立刻将她的思想引导到了自己希望她到达的地方。

可直到戴尔米迪斯之子感觉两人已经彻底搜索一遍后，他也没有得到任何线索。他甚至没能找到究竟是什么东西搅扰了他，当然塞伦希娅更是一无所知。在经过又一次徒劳无功的搜索之后，乌迪西安将联接他与女孩儿的法术驱散了。

“可能是我错了，”他喃喃低语道，“可能仅仅是我的幻觉。”

“那也比真的有什么凶兆要强，对吧？”女孩儿安慰他道。

乌迪西安点点头：“只要我还没有从这暗影密布的地方发现什么问题，那就很难说真正的危险何时会到来……”

艾迪伦继续向前进发着。乌迪西安现在已经能清楚的看到，伊斯塔尼的确是座不折不扣的城市，而不仅仅是散落着几幢建筑的小城镇。

但令他吃惊的是，当他和追随者们接近城门的时候，从城里面出来一队骑兵迎向他们。他们大约有二十五人，大部分都是卫兵。在几名貌似官员的家伙的簇拥下，一个四十来岁身着深蓝色丝绸长袍的家伙向戴尔米迪斯之子走去。

“我们需要和你们的指挥官谈一谈。”这个肥头大耳的家伙说道。他的银质鼻环看起来做工相当精巧，上面镶嵌着细碎的红宝石。

乌迪西安立刻大步向前走去，根本不在乎那伊斯塔尼人依然骑在马上。现在那家伙从视线上显然可以俯视乌迪西安，但他很快就会明白谁才是真正的主导者，尤其是如果他试图庇护三一神教那些神棍的话。

“我就是你要找的人，”他告诉马背上的胖家伙，“我的名字叫做乌迪西安·乌·戴尔密德。”当那家伙试图接着说什么的时候，乌迪西安立刻举起一只手制止了他：“我只有一件事情需要阐明。你和你的人不需要害怕我们。我们要对付的是三一神教。请不要和我们对抗，你们很快就会看到他们邪恶的真相。”

马上的胖子焦躁不安的听着他的话，最终，当乌迪西安停下来的时候，他终于忍不住叫道：“可这就是我们为什么要来找您，乌迪西安大人！你们现在根本不需要进入伊斯塔尼！三一神教……他们早就跑了！”

当乌迪西安怀疑的盯着这胖子的时候，艾迪伦们发出了一阵欢呼声。

“你说什么？”他问道，“在什么时候？”

乌迪西安的语气显然把那那胖胖的长官吓得不轻。他从马鞍上弯下身来，匆忙的解释道：“这是两天前的事情，乌迪西安大人！他们没有任何预警，一整个晚上就逃得干干净净，整个神庙里的祭祀、卫兵，还有其他所有人，全跑了！直到第二天哨兵和有些市民才发现不对劲，当我们试着进入神庙寻找主管祭司，却发现连他的房间都已经空空如也！”

“你觉得他们在撒谎吗？”赛伦希娅在乌迪西安身后低声问道。

乌迪西安没有回答，因为他已经尝试着找到了他想要的答案。他现在将双手伸向那座城市，试着探寻它被三一神教污染的地方。

他发现了一些蛛丝马迹，但没有找到更多有用的印记。这座神庙正如那胖胖的长官所说，已经被彻底抛弃了。乌迪西安的意念迅速掠过那三座高塔，搜寻着一切线索，但祭司们显然已经把他们所有的房间都清理的一干二净。

乌迪西安试着定位他们的踪迹，最后就像哈舍一样，他在神庙旁边发现了第二座城门。只有几个哨兵守护在那里，戴尔米迪斯之子很容易猜测到，当时这些哨兵肯定被某些神秘的法术遮蔽了视力和听力。

可一进入丛林之后，他们的踪迹迅速消失得干干净净，祭司们一定使用了种种伎俩来避免被侦测到。但无论如何，他们的路线显然都指向了三一神教的至高神庙。

乌迪西安最终结束了自己的搜索，长出了一口气，然后盯着为首那胖骑手大睁的眼睛道：“你说的都是真的。”

这个消息重新令艾迪伦们兴奋起来。他们的敌人居然已经望风而逃了。显然胜利已经唾手可得……

乌迪西安不敢有更多的奢望。这次战斗的延后意味着他们在伊斯塔尼不需要浪费什么时间。如果艾迪伦明天早晨继续出发的话，那他们至少会比计划提前两天到达三一神庙的老巢。

“你说的都是真的，”乌迪西安再次重复道，“在离开你们的领地之前，我们只有一件事情需要处理。”

这些伊斯塔尼人的头领们登时变得垂头丧气起来。毫无疑问，外乡人要进行一系列报复性的劫掠或者要求大笔财富来作为离开的交换。

“我们需要一些食物和新鲜的饮水。另外呢，我们需要在这附近扎营。你们所有的人们都会受到我们的礼遇，而且可以跟我们学习任何你们感兴趣的技能。”由于时间过于紧迫，乌迪西安现在根本没有闲暇进入这一地区向人们布道。晚些时候他还会再来的，如果在对抗莉莉丝的战斗中能够幸存下来的话。

这些当地人脸上立刻露出如释重负的表情。那胖胖的骑士连连点头道：“食物和清水马上就能送来，没错，乌迪西安大人！他们同时也想与你们做做生意，没错！”他向后看了看叫道：“巴仁吉！明白了吗？”

另外一名看似长官的人点了下头，然后拨马向后奔去，利索得就像逃离烈焰肆虐的火场一样。

乌迪西安向他们表示感谢，接着又说道：“这已经足够了。如果你们的人还有其他疑问，我可以回答他们；如果没有的话，我祝愿伊斯塔尼所有睿智的人们身体健康，同时感谢他们的慷慨赠与。”

这相较他在哈舍所学的待人礼仪还有许多不足之处，不过效果还是相当令人满意的。这些人纷纷在向他鞠躬之后返回城中。

“他们真的会送食物和饮水过来吗？”提米恩怀疑的问道，“我总觉得他们会在里面下毒……”

乌迪西安当然也怀疑过这个问题，不过他已经想好了对策。“任何东西在经过我查看之前不准分发出去。”

他的回答显然令所有的人都相当放心。他们一直深信着他，乌迪西安对这种感情相当欣慰。他暗自祈祷决不能让人们轻易直面死亡的威胁。

这些伊斯塔尼人对他们极其尊重，就差跪下来取悦他们了。乌迪西安一开始并未期望有什么当地人来听他讲述关于艾迪伦的话题，但现在已经有了一大批人。

他对这些人非常欢迎，也向他们发表了之前曾经多次宣讲的言论。有些伊斯塔尼人在他讲完之后就离开了，但也有部分人留了下来。对于后者，乌迪西安逐一试着去激活他们潜在的力量。

这次乌迪西安在激活他们潜力的同时，也做了一件之前从未尝试过的事情。他努力的探测每个人体内可能隐藏的阴暗核心，然后将它们彻底打得粉碎。从前莉莉丝腐蚀卢马思那种事件应该不会再次上演。

然后，当他基本上能确定此事的时候，天色已经再次破晓。他们没有任何理由继续逗留此地。很明显，伊斯塔尼的地方官员一直盼着这些入侵者尽快且尽可能和平的离开，而乌迪西安也得到了前往三一神教老巢的更加明晰的路线信息。几名新加入的艾迪伦向他证实了地图的准确性，而乌迪西安在盛情感谢了东道主之后，率领他的队伍再次踏上征途。

现在……已经没什么可分神的了。他们必须全力向目标前进。

艾迪伦静静的在丛林中穿行，他们现在的动作如此轻盈，以至于丝毫没有打破这里的宁静。而他们也第一次意识到那伟大的任务马上就要到来了。

就在此时……不知什么东西突然触碰到了乌迪西安的灵魂。每向前走一步，他都感觉无尽的黑暗正噬咬着自己。

“我们已经接近了，”他最终低声向赛伦希娅说道，“我们现在已经非常接近了……”

她只是点点头。乌迪西安将自己防范的力量增加了一倍，对他来说，三一神教已经不会再向他掩饰什么。他们——在莉莉丝的引导下——会竭尽全力干掉这些艾迪伦。

乌迪西安迅速将自己的意念掠过他的追随者，努力安抚每一个追随者的心灵。他基本确认自己的策略会挫败敌人刚才的阴谋。

他真希望门德恩与阿奇里奥斯都在自己身边。但对两人的现状一无所知令乌迪西安相当恼火。他唯一能够确定的是，门德恩肯定在想方设法与自己会合。但阿奇里奥斯可能真的不在他们附近，如果他在的话，为什么至今没有向乌迪西安发出任何信号呢？

乌迪西安最后决定不能依赖他们两个的帮助。他和艾迪伦们一样能在这场残酷的战斗中幸存下来。

夜幕再次降临了，这应该是最后一夜了，按照乌迪西安的计算，明天那终极目标就会出现在他们面前了。据某个哈舍人所讲，王城就坐落在东北方的某个地方。乌迪西安靠着一堆将要熄灭的篝火坐下来，对王城的官员们对即将到来的战争毫无反应相当奇怪。不过他明白那些老奸巨猾的家伙不可能对此漠然无视，他们肯定会继续保持坐山观虎斗的姿态直到某一方获得压倒性的优势。

接下来不知会发生多少流血事件……而且一切不会就此结束……无休止的斗争会绵亘无穷……他甚至怀疑自己是否需要去找那个天使艾纳利尤斯，去请求他将这个世界打碎，让一切重新开始。也许那才是最好的办法……

乌迪西安晃了晃脑袋，试图把这邪恶的想法从脑子里赶出去。他甚至为拥有如此疯狂的想法感到羞愧。

不知何时塞伦希娅坐到了他身边，关切的问道：“你还好吧？”

“没事，”他迟疑的回答道，“一点事都没有。”

但她显然对乌迪西安的状态有些惊讶：“乌迪西安——”

“请原谅我，塞莉。没什么的，一切都会过去的，一切都会——”

乌迪西安突然间一跃而起。他又感到了不对劲，而且这威胁就来自附近。他围着篝火转了一圈，仔细观察着每一个方向。。他向着来路走了几步，感觉自己马上就能感知到它了……但最后还是一无所获。

当他重新坐到自己的位置上时，塞伦希娅问道：“怎么了呢？发生什么事情了？”

他没有回答，而是仔细考虑着刚才的事情。乌迪西安一直认为莉莉丝肯定要让他们付出重大代价之后才能来到她的面前。

不过她仍然盼望着掌控整支艾迪伦大军。这是个不争的事实。乌迪西安和他的追随者们将要面对的并不是一场寻常的战争。莉莉丝肯定会搞出许多匪夷所思的花样来……

乌迪西安再次侦测了他们周围的区域。然后，同样一无所获。

可这又意味着什么呢？

“塞莉……我们需要警告其他人。请告诉他们随时听候我的命令……”

“什么命令？”

“现在我也不知道。”

她没有继续发问，开始低声向其他人把命令传达下去。当塞伦希娅奔向其他人的时候，乌迪西安则把所有精力都集中在了某块特殊的地方，因为他刚刚感觉自己在那里侦测到了什么东西。

肯定有什么地方不对劲，他的谨慎是有原因的，这绝不是他的杞人忧天。

他努力集中所有精力，尽可能将他的意志全部投入到这次尝试中来。这次，他绝不会轻易放弃。他持续的展开搜索，即便会耗去整夜的时间。

或许这正是莉莉丝所期望的。也许她一直渴望乌迪西安会在这关键性的判断失误中耗尽所有精力。也许他在营地外竭力搜寻的东西是她创造的幻象。

不，应该不是这样……随着精力的持续投入，乌迪西安现在已经汗流浃背。那里一定有什么东西，那隐藏的东西绝对值得他花费这么大力气去揭示——

突然间，他看到了。

就像一张巨大的毯子被狂风卷走，它下面一切真相都瞬间出现在他面前。通过精神力的探测，乌迪西安看到了一大波极其眼熟而又全副武装的家伙正缓慢而又坚决的穿过茂密的丛林向营地逼来。而他们身后则是另外一群又一群的队伍……现在情势已经非常明了了，有一支军队正秘密袭来。

和平守护者……

三一神庙这次派出了不止一种战斗单元，乌迪西安注意到和平守护者之间掺杂着许多祭司，而这些祭司分属三个不同的支派。他们在极其高超的隐身术遮蔽下慢慢进发着，但乌迪西安能感觉到绝对是出自莉莉丝的手笔。这么高级的法术绝对不是那些小喽啰能施展出来的。

看来，这些家伙已经准备在今夜发动袭击。

“塞伦希娅！”乌迪西安用意念呼喊着女孩儿。她疑惑的回应了。他立刻将自己所知的情况全盘塞入她脑中。

可当戴尔米迪斯之子这么做之后，他立刻就后悔了。就在那群看不见的队伍之中，一名祭司突然向他封闭了所有的影像。

当乌迪西安再次搜索的时候，惊讶的发现整支队伍立刻消失得无影无踪。他只来得及瞥到最后一眼，而和平守护者们那时依然维持着他们的步伐。

他们已经知道被发现了。进攻马上就会开始。

“敌人就在后方！”这次他不再仅仅是告诉塞伦希娅，而是警示着每一个人。“就在我们后方！准备好战斗！”

乌迪西安一直确信莉莉丝会在夜晚投入大量兵力来袭击他，而不大可能在白天发动攻势。而现在最糟糕的是那帮家伙凭借着夜色与隐形术的双重保护，艾迪伦根本无从下手。显然乌迪西安的追随者们能够击败对手，但他们首先需要某种方式来看到对方。

否则他们怎么办？乌迪西安知道和平守护者已经越来越近。事实上，他们已经随时可以动手……

现在戴尔米迪斯之子已经没有足够的时间来召集起身边的人。他突然间双掌重重击在一起，当他这么做之后，整片丛林里登时响起不亚于炸雷的轰鸣。这声响雷的威力如此之大，以至于它的冲击波将附近一些树木几乎被连根拔起，而树叶枝蔓也同时到处飘飞。

而这道力量同时重创了和平守护者的先头部队，乌迪西安虽然看不到，但却非常清楚这结果。

他们的伪装再一次被揭穿了，三一神教的走狗们重新出现在乌迪西安面前。第一排和平守护者横七竖八的全部倒在地上，而第二排也呈现出了狼狈不堪的模样。但更后方的战士们依然毫发无损，他们看上去依然坚定从容，时刻准备着为主人流尽最后一滴血。这些家伙被同伙的倒地激怒了，疯狂的挥舞着手中的武器。

不过他们会发现对手比自己准备还要充分。乌迪西安感觉到塞伦希娅、提米恩和其他指挥者已经向他表明，所有人都已经准备就绪，只等他一声令下。可就在戴尔米迪斯之子准备下达进攻命令的时候，他突然感受到另外一个存在。拉什姆在远方与他取得了联系，这哈舍人看起来似乎已经接近绝望。

“小心啊，大人！”拉什姆疯狂的呼唤着，“小心！他们都是从主神庙奔袭而来的！向前看！”

此时和平守护者已经逼到眼前，乌迪西安根本没有时间去询问拉什姆来龙去脉。他将自己的精力分出一部分去探测艾迪伦们前进的方向……也就是主神庙与莉莉丝所处的方向。

然后，他惊恐的发现哈舍人说的都是真的。就像那些悄悄跟踪着艾迪伦的队伍一样，他到现在才发现前方同样隐藏着一大票神庙的人……


这支军队的规模要比刚才他发现那批人庞大数倍，现在正如洪水一般出现在他们面前。他们之中不仅有和平守护者与祭祀……而且有更加恐怖的成员。

魔虏……成百上千的魔虏……

第二十章



“我们完了……”拉斯玛又念叨了一遍，“我们完了……”

但塔格奥却陷入了奇怪的沉默。群星的形状不停的变幻着，但门德恩在它的中心区域看到许多生命的光辉在闪耀。有些代表着过往的人生，有些则昭示着现在。也许还有预示未来的星光，但巨龙没打算向他说明。

的确是凶多吉少……

门德恩最后终于说道：“很显然，我们还有挽救的可能！现在天使还没有飞临人间，而那些恶魔也没有从地下爬出来，我们仍然有机会！”

“我一直都那样认为，”莉莉斯之子回答道，“因为我知道燃烧地狱一直在拼命保持这个秘密，他们的动作一定会非常谨慎，而且不大可能在我的意料之外。而我也非常清楚我的父亲，他绝不会轻举妄动的，因为他要向他的兄弟们隐瞒自己的小天堂，而且同时要避免因为自己的罪行受到他们严厉的惩处。”

“所以呢？”

拉斯玛皱起了眉头，看起来突然像是老了好几百岁：“所以呢，一切可能还会和从前一样，即便再过几千年也不会有什么改变。然而，现在高阶天堂已经有所察觉，我们做什么都是于事无补。”

但门德恩此时满脑子想的只有哥哥，虽然拉斯玛刚刚宣称了他们无可逆转的悲惨命运。如果庇护之地一定要灭亡的话，那最后一刻他希望能站在哥哥身边。他们很小的时候就曾经彼此承诺，一定要全力保护对方。他们两个是家族里仅有的幸存者……

“我要去我哥哥那里！”门德恩坚定的说道，“我现在就要走！”

他立刻消失了。

拉斯玛静静的站了一会儿，然后抬起头望着塔格奥道：“他的选择我已经安排了。”

“平衡法则会评判这一切……”

“现在我们已经把一切要素都摆到了一起。如果他们能在我妈妈手下幸存，也许他们还有机会对抗我父亲。”

“也许……可你选择的继承者甚至还没有搞定你所说的这些问题，而一旦高阶天堂与燃烧地狱的力量在庇护之地遭遇了呢……”

“不……当我提到这些的时候，可能一切比想象的还要糟糕。事实上，塔格奥，也许我们所做的一切都会徒劳无功。”

“如果是这样的话，一切可能就会这样发展下去。那是不是意味着你从此将不再做任何努力，就像从前你在他面前假装的一样？”

拉斯玛立刻纠正道：“当然不是。”

巨龙发出了一声听起来如释重负的叹息：“因此，即便我们看上去已经陷于绝望，但事实上希望还是有的……”

————————

在这里，悲剧再次重演。莉莉丝的计划现在已经展露无遗。他发现自己又一次低估了她的力量和狡诈。

如果不是因为拉什姆那绝望的呼喊，艾迪伦们恐怕真的会全军覆没。他们将所有精力放在了从后方攻上来的和平守护者，而根本没有意识到更大的威胁来自正面，那些凭借隐身魔法一点点靠近的家伙。

乌迪西安迅速向所有人发出最紧急的警告。他催促赛伦希娅和提米恩迅速赶到自己身边，然后要求其他人尽量围在一起面对新的危机。

他们俩很快奔到乌迪西安身边，而就在此时——几乎只在眨眼之间，和平守护者已经逼到了乌迪西安面前。

伴随着狂野的嚎叫，这些三一神教的仆从向艾迪伦们的防线直扑而去。乌迪西安冷静的指挥着身边的人们，指引他们运用自己的力量来对抗这些没有人性的家伙。

可他的两个追随者突然颤抖着倒了下去，因为极度的痛苦而在地上不停翻滚，然后很快没了声息。乌迪西安感知到了施法的祭祀，立刻将这种法术反击回去。他感到对方的心脏已经被碾得粉碎，脸上接着浮出了残酷而满意的微笑。那三个家伙立刻倒地死去了。

艾迪伦们不仅仅在使用魔法力，乌迪西安非常清楚他们中的大部分人并没有掌握连续性的攻击魔法。这些人向敌人挥舞着长剑、草叉和一切趁手的东西。

第一排的和平守护者撞上了赛伦希娅刚刚召唤出来的一堵墙。可后面的家伙紧跟着纷纷撞了上来，现在看来他们的防御亟需加强，不过乌迪西安已经教授他们使用一道最简单的咒语。连串的火球迅速打在那些身披胸甲的战士身上。几个家伙一边尖叫着一边徒劳的拍打着身上的火焰。和平守护者的第一轮进攻已经变得毫无动力。

乌迪西安对第一轮的胜利相当满意，他转过头去寻找赛伦希娅。而女孩儿很快意识到他想让自己做什么。

“来吧！”她默默的鼓励着戴尔米迪斯之子，“来吧！其他人需要你！我们得赶紧解决掉其他麻烦！”

就像是为了强调她的信心，女孩儿突然举起自己的长矛投向附近的一个敌人。这携有强大力量的长矛不仅刺穿了目标，而且拖着他的尸体又插入第二名和平守护者的身体，后者虽然身披胸甲，但同样没有逃脱死亡的命运。两具尸体同时轰然倒地。

赛伦希娅伸出一只手，那长矛立刻自动重新飞到了她的掌握之中。

“来吧！”她在心中重复了一遍，然后向他微微一笑。

安不希望有任何祭司的法术突破屏障冲击到他们。

对他的到来萨朗显得相当兴奋，他高叫道：“乌迪西安大人！我们已经找了又找，可是没有发现你说的那些敌人！拉什姆是不是搞错了？他离我们那么远！”

乌迪西安根本没有时间去估量他说的最后一点，尤其是在事情已经如此明了的时候。“他们马上就到了，萨朗！所有人都必须马上准备好！他们中间有很多魔虏，那些家伙比和平守护者更难搞定……”

这托拉加人的口气立刻变得压抑了很多：“好的，乌迪西安大人。我知道了。那些家伙曾经杀害了托莫。”

乌迪西安从前一直不大清楚萨朗表弟的死因，但现在听到这些后也只能选择沉默。但紧接着他感觉有一股邪恶的波动差点侵入营地中。

“确保不要犯错，萨朗；它们现在已经非常接近了！”乌迪西安向其他人发出警告之后，准备开始指挥整场战斗。他张开双臂从容的迎向那些攻击者。

但还未等他有进一步的动作，空中突然传来了一阵不祥的嗡嗡声，几名艾迪伦疑惑的向上方看去。当乌迪西安意识到那是什么的时候，已经太晚了。

“加强你们的护盾！”他大吼道。

一些看上去像是猛禽的飞行物从朦胧的丛林中飞扑而下。这令人不安的嗡嗡声就是它们发出来的，而随着它们的接近，这声音听上去更加令人恐惧了。

当一只猛禽扑向某个艾迪伦的时候，他发出了惊恐的尖叫，这有角的东西几乎完全冲进了他的身体里。另外两人也因为同样如同闪电般的攻击而轰然倒地。乌迪西安认出了这种邪恶的生物，因为从前和平守护者曾经试图利用它们刺杀自己，它们身体边缘如牙齿一般锐利的锋芒极其适合在混乱场面中进行大屠杀。鲜血瞬间浸满了几名受害者的尸体。

但大部分猛禽都撞在了无形的空气壁垒上，然后徒劳的滑往别的方向。乌迪西安能感觉到周围的人们开始变得气馁。莉莉丝显然用尽了所有的手段来破坏他们的信心，然后再剥夺他们的力量。

当乌迪西安感觉它们再次袭来的时候，这些如同飞刃一般的生物已经逼到了面前。当它们达到有效攻击范围内时，却突然间因为魔法而消失得无影无踪。

站在最前沿的艾迪伦纷纷因为这令人胆寒的现象发出惊呼声，不止一个人因为恐惧而向后跌倒。乌迪西安试图做点什么来增强众人的信心，但在面对如此骇人的怪兽时，这项工作显然相当艰难。

和平守护者冲锋在三一神教阵营的第一线，但实际上他们的威胁并不太大。但紧紧跟上的魔虏的数量是如此庞大，乌迪西安一时间根本不敢相信。他不知道会不会还有更糟的情况，这些冷血的怪物就像是由一只复制而成，成百上千的魔虏看起来几乎一模一样。这些没有生命的战士看起来比和平守护者更加狂热……更加渴望让它们的武器浸满敌人的鲜血。

但第一波发动攻势的却不是和平守护者或者魔虏们。祭司们首先下了黑手。乌迪西安虽然已经警告过他的追随者们，但毕竟有些人不够强壮。他们的意志——还有他们的护盾——被击垮了。和平守护者们显然已经得到了祭司的警示，立刻从缺口冲了进来。武器撞击的声音在夜空中响了起来。

乌迪西安看到有两个和平守护者冲过了艾迪伦的魔法屏障。他立刻施展法术让第一个家伙的武器转向它的掌控者，这利器迅速切破了他的胸腹。而第二个家伙则被他用魔法远远的抛了出去，一直飞到他那些同伙的上方，然后重重的摔了下去，然后击倒了至少十二个人。

艾迪伦们纷纷开始如法炮制，不过他们所使用的方式五花八门，完全由自己的悟性决定。魔虏还没有投入战斗，但这应该是转眼之间的事情。而乌迪西安则一直在猜测莉莉丝什么时候会现身——

就在此时，他左边的大地突然发生爆裂，一大群可怕的触手从地下伸了出来，从不同方向攫住了左近的人们。两名受害者在如此巨大的力量下很快死亡，他们的身体差点都被勒成两段。而另外一个人则被举起来之后重重插到地上，他骨头碎裂的声音在如此嘈杂的环境中依然清晰可闻。

乌迪西安并没有打算逐个对付每只触手，他已经盯住了那片群爪乱舞的地方，那不知是什么东西的恶魔就潜伏在地表之下。戴尔米迪斯之子不知道它到底占据了多大的面积，但他知道那东西就在下面，这已经足够了。

莉莉丝显然已经再次击败了他，她的每一次出击都显得如此令人窒息。这些法术显然是她和那些祭司所操纵的，但她应该起到了主导作用。他注意到其中一个祭祀，而另外一个家伙显然也有可能……但他们两个显然都没有能力操控那来自地下的攻击。

乌迪西安不知道这地下恶魔的弱点在哪里，但他还是试着采用了看起来最明智的办法。熊熊的火焰突然冲天而起，瞬间包围了最近的一根触手。火焰不仅仅将地面之上的触手点燃，而且迅速向地下蔓延而去。

这一招果然有效。这看似强大无比的触手很快倒了下去，伴随着一阵弱似一阵的挥舞和抽搐，最后很快没了动静。乌迪西安将这种法术尽可能的扩展出去，就像在那些触手上面创建了一张无形的大网。他很快累得气喘吁吁，汗水浸透了他的身体，但他仍然在为保护艾迪伦们竭尽全力。

就在他即将大功告成的时候，不知道什么东西突然攫住了他的双脚。不过乌迪西安根本没有理会这些，而是坚持释放着自己的法术，直到他确信再也不会有艾迪伦遭受它的荼毒之后，他才停止了施法。

一只触手握住了他的左腿，而另外一只则钳制住他整个的腰。

他脑中传来了莉莉丝的声音。

“如果你不再迷恋我的怀抱，亲爱的乌迪西安，也许你会对陶诺斯的拥抱感兴趣的……”

随着一声轻笑，她结束了这次传话。乌迪西安恨恨的诅咒着她，但这女魔已经切断了与他的联系。他感觉自己的大腿几乎已经被触手勒断了，他现在只能全力去对付这家伙。这个陶诺斯显然应该是某种原始的生物，而并不像莉莉丝和她的哥哥，或者还有恶魔古拉格那样狡猾。乌迪西安现在面对的是一头货真价实的猛兽，不过这令他心中重新充满了希望，他迅速的考虑着对策。

乌迪西安伸出一只还能自由活动的手伸向旁边一柄长剑——这柄长剑也已经被一根较小的触手紧紧缠住。不过这并不能阻止他的努力。乌迪西安用他强大的意念攫住了那已经死去的和平守护者的武器，让它高高的升到空中，然后飞向看起来最重要的那根触手。

在他的意念控制下，这弯曲的长剑很轻松的斩断了陶诺斯的附肢。

一阵惊天动地的吼声传了过来，随之而来的地震掀翻了无数艾迪伦与和平守护者。不仅那些被破坏掉的触手缩回了地面之下，甚至连其他完好的都同时逃之夭夭。

乌迪西安长吐了一口气，准备站起身来——

他身边的整块区域——这大约有整个营地的四分之一——突然爆裂开来，就像有一个庞大无朋的巨人试图从地下冲出来。被震飞的人们发出的尖叫声在夜空中回荡着。

陶诺斯显然不仅仅拥有许多触手……它本身长得就像那玩意儿。所有触手看起来都像从一个巨大的椭圆形的物体中伸出来，这东西至少有十几个乌迪西安那么大。从它身体各处探出来无数各种形状各种长度的触手，看上去至少得有好几百根，如果乌迪西安相信自己的眼睛的话。

仅仅从眼睛来看，陶诺斯也已经够吓人的。它身体上有些类似触角的东西显然长得非常像眼睛，而且极其类似人类的眼睛。大部分眼睛甚至比人的脑袋还要大。它并未用所有的眼睛死盯着乌迪西安，但每只眼睛都透着深重的恶意。

一大堆触手突然向乌迪西安伸过来。乌迪西安单掌平出，将大多数触手推到了一边，但最后还是不得不向旁边跳去以避开两根差点抓到他的触手。他重新召唤起那和平守护者的长剑，挥剑斩断了其中一根，但陶诺斯立刻逃出了他的攻击范围。

紧接着，这巨大的魔物又向他冲来，至少有二十只触手飞速的挥到乌迪西安面前。与此同时，它不知从身体的什么部位再次发出一声低吼。乌迪西安没有找到它的嘴巴，当然，他也希望自己永远都别找到那东西。

莉莉丝的面孔突然在陶诺斯可怕的身体上显现出来。

“一切都完了，亲爱的……”她嘲笑道，“好好看看周围！你那些可怜的信徒都被我的傀儡干掉了！看到没有？”

莉莉丝继续控制着陶诺斯。乌迪西安最后终于遵照她的建议向四周扫了一眼……只不过一眼，他就发现这从前的恋人居然没有欺骗他。陶诺斯露出地面在艾迪伦中引起了巨大的混乱，他们肯定以为现在已经陷入了无数可怕怪物的重重包围之中。

赛伦希娅现在的位置还算相对稳固，但她也已经陷入了重重包围。乌迪西安现在根本不敢与她联系，生怕她会因为自己而分神，因为她面对的和平守护者可不止一个两个。

而那些对抗莉莉丝第二波军团的艾迪伦已经到了山穷水尽的地步。魔虏已经投入了战斗，这些嗜血的家伙推开了它们的人类盟友，径直向艾迪伦们扑去。大部分艾迪伦第一次面对如此凶残的对手，他们虽然没有轻易退却，但显然已经方寸大乱，许多技能都已经没了章法。艾迪伦不得不依仗武器和盾牌来进行物理上的攻击与防御，但以己之短攻敌之长，魔虏似乎已经占尽了优势。

“你看到了？”莉莉丝的话将他的注意力再次拉回到女魔和陶诺斯身上。“我没有骗你吧？你在领着他们踏入死路。他们惨遭屠戮都是因为你……除非……”

他居然禁不住在等待她继续说下去。莉莉丝没有让他失望。

“你可以让他们投降，亲爱的……让他们向我投降，我会让三一神教停止进攻……这也包括我那只小宠物……”

让他们投降……然后他们会被她全盘掌控，然后变成杀人不眨眼的屠夫。女魔的计划在除掉层层面纱之后，现在终于到了图穷匕见的时候。乌迪西安丝毫不怀疑她会命令屠杀继续下去，直到他最终屈膝投降。

戴尔米迪斯之子对她的要求考虑了一会儿。那么多生命都可以被挽救。不会再有流血——

但只考虑了那么一小会儿。

他只有一个答案告诉她：“即便我们全部慷慨赴死，也比屈膝跪在你面前要强。”

与此同时，乌迪西安伸出手对准旁边的陶诺斯，他的目标是某一只可能起着主导作用的眼睛，莉莉丝的面容就在那上面显露出来。

开始只有一小束光线射向莉莉丝微笑的面孔，但她立刻消失了。就在光线即将到达这巨大的魔鬼之前，它突然实体化起来，迅速变成了一支闪闪发光的长矛。

它深深的刺入了魔鬼的瞳孔。一股黄色的脓液立刻从眼睛里喷涌出来，而陶诺斯则再次发出了刺耳的吼叫。

如果在如此绝望的境地还有什么能让乌迪西安略感轻松的话，那就是这头恶魔目前已经把所有注意力都集中到了他身上。它丢开了所有艾迪伦，这让本来已经穷于应付的他们更有可能在残酷的战斗中幸存下去。魔虏现在已经在他们的左翼杀开了一条血路，它们那冷酷的狂笑令乌迪西安心中一阵阵发寒。

他知道自己有能力扭转战局，或者至少能够阻止稍稍魔虏的洪流，但首先必须干掉陶诺斯，否则一切都是空想。可对付它可能需要花费太多时间……而且这种可能性太大了。失去一只眼睛对它的伤害并不严重，但却大大激怒了它。如果没有什么意外的话，乌迪西安极有可能很快挂在它手中。

现在乌迪西安只能不断的躲避着那些触手，而且为自己的每一秒都浪费在这上面极其恼火。陶诺斯不断的吼叫着，从它的腔调可以听出这家伙对眼前顽强的小东西已经非常厌烦了。

突然间，戴尔米迪斯侄子的一只脚踝被抓住了，他跌跌撞撞倒在地上。一根较小的触手突然从地下钻出来，如同出穴的巨蟒一般卷住了他的小腿。乌迪西安终于还是低估了这怪物的智商，而这一次很可能就是致命的失误。

他立刻挥剑斩断了这根触手，但第二根随即缠住他的手腕，而第三根则将他的长剑远远的打飞。第四根触手不停重击乌迪西安的胸口，让他痛苦的大声喘着气。

戴尔米迪斯几乎马上晕厥过去。他怀疑这可能是自己最好的结局了；与其眼睁睁看着艾迪伦一个个惨遭屠戮，最后才被女魔折磨致死，倒不如现在赴死更轻松一些。

不过他还在本能的挣扎，虽然力量越来越微弱。乌迪西安几乎已经没办法呼吸，缺氧让他没有足够的智力来运行自己的法力。他感觉陶诺斯正拖着自己缓缓向前爬去。透过模糊的眼神，乌迪西安终于看到了这家伙的嘴巴，那类似鸟喙的嘴巴在它身下投射着寒光。一根流着唾液的厚重舌头从嘴巴里伸出来不停的探寻着他。

乌迪西安虽然对眼前的景象相当震撼，但依然向那张嘴巴射出一道纯净的能量箭。这道能量击中了怪物的舌头并且灼伤了它。

怪物发出一声震耳欲聋的吼声，立刻把舌头缩了回去，接着闭上了嘴巴，但紧紧缠着乌迪西安的触手却勒得更紧了。看来它觉得如果没法活活吃掉这个人类的话，那就先把他勒成碎片好了。

就在此时，乌迪西安感觉有什么人正在向自己靠近。他立刻回想起当初在丛林里面对那上古恶魔的时候，是门德恩及时赶过来救援自己。他不知道弟弟现在身在何方，难道艾迪伦的命运与拉斯玛和巨龙完全无关吗？门德恩现在有没有想要奔到自己身边来，就像乌迪西安觉得最后死也要死在弟弟旁边一样。

有什么事情发生了——但虚弱的乌迪西安一时间也说不清楚到底发生了什么。他只知道那些触手丢开了自己，紧接着他可以自由呼吸了。而陶诺斯则愤怒的吼叫着——

“门德恩……”乌迪西安努力摇摇头，试着让头脑清醒一些，也让自己的视线清楚一些，“门德恩，我知道你已经——”

但这并不是门德恩。

阿奇里奥斯就站在他身边，一支接一支的将羽箭射向对手。这些看起来平淡无奇的箭矢，却每一下都命中了恶魔外露的眼球。

而且还不止于此，当它们命中之后……这些箭支融入了恶魔的眼球，继而产生剧烈而致命的爆炸，其威力根本不是寻常羽箭可以相匹的。

乌迪西安终于从震惊中恢复过来，大声问道：“阿奇里奥斯！这是怎么——”

弓箭手转过头看了一眼老朋友，但手边一点也没有松懈。

阿奇里奥斯看上去完全没有什么表情，双眸却闪耀着白色的光芒，他立刻回答道：“快去，乌迪西安，他们需要你。”

说完之后，这金发碧眼的猎手立刻又转过去专心射击。陶诺斯第一次表现出了犹豫，几根触手胡乱挥向自己已经损坏的眼睛，而另外几根则拼命的摔打着地面。

乌迪西安还没决定是否要丢下阿奇里奥斯独自面对这庞然大物，但他突然意识到陶诺斯的反常举动意味着什么。

“它在准备打洞！”乌迪西安向猎手大吼道，“它准备从地下攻击你！”

但阿奇里奥斯却用与刚才一样的语气回答道：“不，它不会。现在就去，乌迪西安。”

乌迪西安这次听从了他的话。他不明白这老朋友会怎么处理它，但很显然不管猎手怎么努力，恐怕都很难逃脱被陶诺斯控制。至少，乌迪西安希望在救助了其他艾迪伦后能返回来帮助猎手。

如果这一切还有可能的话……

对抗魔虏的战斗已经变得极其惨烈，现在只有萨朗身边还能组织起有效的抵抗。这全副武装的托拉加人看起来已近似疯狂，他手中执着一柄细长的利箭，不停用魔法向那些不死的家伙发动攻击。不过每当他挥动一次宝剑，都会带起来一片蓝色的光芒。在这种攻击之下，每次都会有一头魔虏的脑袋轰然落地。

但除了萨朗身边的人之外，其他艾迪伦都在不断溃退。魔虏和幸存的和平守护者踏过死者的尸体，不停追逐着更多的杀戮。

乌迪西安停下来喘口气，愤怒的望着眼前如潮水一般涌上来的敌人。他看到一头魔虏正准备杀死手边的托拉加人，怒火再次在他胸中熊熊燃烧起来。

魔虏突然发现手中的利剑开始融化，紧接着发出一声嘶叫。可当它两只手也开始融化的时候，这嘶叫就变成了狂吼。但乌迪西安并没有停止自己的努力，在他的三次呼吸之间，那头魔虏已经变成了一大团冒着气泡的渣滓。

艾迪伦们立刻意识到乌迪西安已经重新回到了他们身边，所有人的斗志都重新被点燃了。在乌迪西安的引导下，整个战线重新变得牢固起来，他们甚至开始重新冲击被三一神教的爪牙们占据的阵地。

紧接着，一名乌迪西安以为早已经遇害的帕萨人突然举着斧子站了起来，在他身边，另外一名托拉加人也摇摇晃晃的爬了起来。乌迪西安觉得自己应该为眼前的景象欢呼……可直到一名咽喉被切断满身血肉模糊的和平守护者也开始加入他们的队伍……

他们三个转向这些守卫者……然后开始了疯狂的攻击。

三名亡灵……

塞伦希娅焦虑的声音充塞了他的脑海。“乌迪西安！那些被杀死的人！无论他们的还是我们的人！他们正在站起来！所有人！所有死人都在站起来！”

这的确是事实。乌迪西安所能看到的每一处都有大量死亡的人们正在重新站起来。有些人缺胳膊少腿，而有些人甚至连脑袋都没有。无论和平守护者、祭司还是魔虏，他们现在看上去都显得活力四射。

所有的亡灵都汇聚在莉莉丝残存的爪牙身边，准备全力对付乌迪西安和他的追随者们。

第二十一章



他听到莉莉丝在大笑。莉莉丝那得意洋洋的大笑。每一次，她都成功的窃走了他所有的希望。

如果她以为乌迪西安会如此轻易被击倒，如此轻易的将所有艾迪伦的灵魂都献祭给她，那她一定会非常非常失望的。

这些摇摇晃晃向他的信徒们走去的尸体现在只不过是一具具躯壳罢，他们的灵魂早已经远远的逸去了。很明显恢复行动力的艾迪伦根本不可能再次施展他们的天赋之力，虽然他们手中都握着武器。当乌迪西安侦测最前面的一个家伙时，他根本没有找到任何生命的迹象。

这让他觉得自己找到了解决的办法。乌迪西安绝对不会为接下来的行动后悔的——他伸出手指向几名行尸走肉，他们立刻倒了下去。可还没等他喘口气，这些家伙却又蹒跚着爬了起来，手中依然紧握的武器表明了在乌迪西安的信徒中发展新伙伴的欲望。

虽然乌迪西安拥有强大的力量，但他没有任何兴趣与莉莉丝和祭司们继续这没有尽头的游戏。他不得不破坏掉女魔那数量庞大的爪牙，可这会让他的追随者们面临被误伤而死的命运。

可他没有其他选择。他多犹豫一秒，这些信徒就越有可能惨遭屠戮……然后加入那些僵尸的队伍

他只有那么一点点希望，而且极有可能输到一败涂地。

可这场战斗不仅仅是他自己的事情。

“后退……”他用意念命令所有站在他身前的艾迪伦，“马上！赶紧建立魔法护盾！将我们和他们隔开，哪怕只隔开几尺！”

所有人马上照做了，立刻把他围在了最中间。在他们的概念里，乌迪西安肯定是又一次拯救了他们。可是，乌迪西安并不能确保这一次会同样有效。

在他们行动的时候，乌迪西安的心脏砰砰的剧烈跳动着。有些艾迪伦成功的脱离了战斗，但有些人责备魔虏与和平守护者死死纠缠着。乌迪西安已经不能等下去了，现在他只能祈祷自己能够略略控制一下力量，以避免接下来同伴的死伤不至于太严重。更糟糕的是，他根本不知道自己的计划会完成到什么程度。

他将所有的精力都集中在那大家伙身上——

所有恢复行动力的僵尸突然间都倒了下去。这其中不仅仅有被杀死的艾迪伦与和平守护者，同样包括被干掉的魔虏。他们就像被一阵狂风吹过的稻谷，纷纷倒向了地面。

可这并非出自乌迪西安之力。他惊奇的寻找这神力的来源，但却一无所获。

但这时机他绝对不能错过。

“进攻！”他命令其他所有追随者，“在他们恢复之前全力进攻！”

出于对乌迪西安无比的信任，艾迪伦们立刻重新组织起来，萨朗与其他指挥者带头向前冲去。幸存的和平守护者与魔虏也已经准备好迎战，准备好这最后的一次决战。虽然形势突生巨变，但这帮家伙似乎仍有满满的必胜信心。

突然就在此时，乌迪西安听到一种完全陌生的语言所吟唱的咒语。很快他想起了这意味着什么，而心跳也骤然加速。

一个黑色的身影，单手持着一柄闪闪发亮的白色匕首，向三一神教的阵营高声吟唱着咒语。是门德恩，他面色依然苍白，语调听起来极其紧张，但却一刻也没有停止施法。

当乌迪西安抬眼望去的时候，他发现前排的魔虏正一个接一个发出沮丧的嘶嘶声……然后就像那些尸体一样倒了下去。

和平守护者与祭司们非常震惊，他们从未想过这些毫无感情的杀戮机器居然会被眼前的家伙如此轻松的搞定。后面的魔虏行动也变得迟缓起来，他们的行动变得完全没有确定性，而且还带着少许的焦躁。

乌迪西安迅速扫视了一下四周，发现到处都有魔虏在倒下。他立刻敦促艾迪伦加大进攻力度，而他们也以十倍的奋勇来回应他。敢于继续迎战的和平守护者与魔虏发现他们前方不知何时出现了一道无形的屏障。无数能量球飞向三一神教的阵营，和平守护者与魔虏顿时被击倒了一大片。乌迪西安引导着他最出色的一批艾迪伦对祭司们进行着精确打击，而后者终于抵挡不住，开始纷纷溃退。

但他们根本没有机会逃出多远。一名祭司突然尖叫起来，他的身上已经长满了无数的尖刺。他摇摇晃晃的倒向一名同伙，而后者则立刻死命的推开他，身上已经多了两个血迹斑斑的大洞。

但这场惨剧并非艾迪伦所为。乌迪西安感觉到了莉莉丝的怒火，而这怒火直接发泄到了临阵脱逃的祭祀身上。他的同伙显然已经被大主教的威慑吓破了胆，立刻重新杀回了战场。

而乌迪西安则向这些垂死挣扎的祭司回报以一张巨大藤蔓所织就的巨网，藤蔓瞬间缠住了三名祭司的脖子。他从陶诺斯那里得到了新的灵感，这些藤蔓会紧紧缠着他们，一直缠到死。

就好像一想到这恶魔，它就立刻被惊动了一样，陶诺斯突然发出了一声响亮的吼声，乌迪西安意识到这家伙现在就在自己身后。当那大家伙蹒跚而来的时候，乌迪西安多少还是分神看了它一眼。它的大部分触手都变得软绵绵毫无力气，多数眼睛上都有被烧伤的痕迹，而要害部位则密密麻麻插满了箭杆。

乌迪西安没有看到阿奇里奥斯，但现在他根本没有时间需找猎手，因为陶诺斯看起来每一步都踉跄不止，而且肯定比从前更加危险。乌迪西安默默计算着它的脚步，立刻向每一个处在它前方的艾迪伦发出警告。

“躲开！快躲开！”他用意念一再向众人重复着，直到最后一名艾迪伦都跳到了一旁。

陶诺斯发出最后一声长长的嘶吼……身子摇摇晃晃的随时可能到下，乌迪西安立刻估算着它倒下的方向。

他们的队列越发紧密了，这让三一神教的爪牙们根本杀不出任何逃跑的道路。许多人试着逃跑，但大部分都没有冲过那马上就要倒下的恶魔。惊慌失措的和平守护者尖叫着到处逃窜，但许多都被庞大的恶魔倒下的身体压得粉碎。其他战士爬过了恶魔的尸体，但随即被冲上来的艾迪伦七手八脚打倒在地。只有魔虏根本没有逃跑的意识，但它们的数量已经少得可怜，现在就如同大海中的扁舟一样。

兴奋的艾迪伦重新退到了这一地区。眼前只有魔虏还在负隅顽抗，当门德恩用他最大的嗓门吼出那神秘的咒语时，它们的数量一直在持续减少。

就在此时，一阵熟悉的嗡嗡声突然充满了整个天空。乌迪西安喘息着伸出手去，但他的反应太慢了。这和平守护者的猛禽直扑向门德恩，它那锋利的武器正对着戴尔米迪斯次子的胸口。

就在这关键的一刻，门德恩颤抖着试图用他空空的双手挡住对方。不幸的是，血肉之躯又怎么阻拦得了如此恐怖的武器呢。那高速旋转的锋刃切在了他上臂与肩膀之间的位置，门德恩的胳膊一点点的向下垂去。

锋刃割破了他的外套，在他身体一侧留下了浅浅的切痕，但整条胳膊已经断掉了。门德恩以极大的勇气坚持站在那里，即便鲜血正从毁损的胳膊上喷涌而出。他死死的盯着那已经失去的臂膀，然后按住了肩膀上的伤处。

乌迪西安立刻用法力帮他把血止住，接着说道：“让我来帮你！”

“没有时间了！”门德恩叫道。他本来就苍白的脸现在已经惨白一片，但除此之外，他似乎并没有什么不妥，那巨大的伤口看起来已经恢复了一半，“我们必须加油！我们得在这里结束这场战争！”

“但它不会就此结束的！”乌迪西安意识到这一点，“它会继续下去，而莉莉丝今后一定还会继续骚扰我们！”

然而，他还是让门德恩按照自己的方式继续行事。戴尔米丝蒂的次子高举着那柄令人心绪不宁的匕首，继续吟唱着咒语。越来越多的魔虏倒下了，这充满魔力的咒语引导着它们永远离开了这个世界。

乌迪西安转过身去寻找阿奇里奥斯，可最后却一无所获。总算塞伦希娅还安然无恙，女孩儿极其精熟的使用着长矛与种种匪夷所思的魔法，就好像她生来就精通此道一样。还没等手边的和平守护者或者其他敌人在她长矛下咽气，另外一名敌手就已经被她的火球术或者沙尘风暴之类的魔法击倒。

“塞伦希娅！”他在心中呼唤着，“提米恩在那里？”就像阿奇里奥斯一样，这年轻人现在也踪迹全无。

“死了！他正在抵抗一头魔虏的时候，另外一个家伙在背后偷袭了他！”

帕萨人已经变得越来越少，而这个夜晚若不是门德恩与阿奇里奥斯先后归来并及时给予援手，提米恩的遇难只能说是他们所有人悲剧的序曲。乌迪西安又看到了乔纳斯——那个曾经伤疤累累的乔纳斯——现在他正以自己唯一的亲人的名义指挥着提米恩曾经统领的队伍。

“该死的莉莉丝！”他无声的诅咒着。不，这绝对没完！如果三一神教已经没有任何利用价值，那么她肯定会悄悄溜走然后寻找其他办法来控制艾迪伦……控制所有人类为她所用。

他绝不会任由她一再肆虐。他不会再让她继续下去。乌迪西安感觉他就在自己面前，他伸出手试图狠狠的掐死她——

然后，她真的出现了。

墨菲斯托之女现在就站在乌迪西安面前，眼睛睁得大大的望着他。她没有任何伪装，依然是他最后见到的那种类似爬虫但又充满女性诱惑的样子。乌迪西安真的就像自己设想那样双手狠狠的钳住了她的上臂。他们的面孔现在只有不到一尺的距离。

但他却忘了对方的真正实力。她突然咧开嘴露出他再熟悉不过的笑容，那是莉莉娅的微笑啊，曾经如此深深打动他的心。

“为什么呢，乌迪西安，亲爱的！如果你希望重新拥我在怀中，你只管抱住我就好了。”

不知什么东西突然环住了他的咽喉，就像一条巨蟒死死缠住了他。当他意识到这是她的尾巴后，一切都晚了。

“我们应该去一个有更多私密空间的地方，你不这么认为吗？”

他们随即从这战场中消失了。

塞伦希娅感受到了乌迪西安的惊讶与他后来的无比沮丧，但身边三一神教的爪牙却一直阻拦着她的去路，让她根本没有办法去帮助戴尔米迪斯之子。她也感觉到了莉莉丝那可怕的存在，当乌迪西安与那女魔同时消失的时候，她差点就大声叫出来。

可现在塞伦希娅根本没有其他可以做的，她只有继续努力战斗，不停的杀死那些和平守护者、祭司乃至魔虏，可每当她杀死一个对手，总还有更多的敌人在等着她。门德恩已经回到她身边，大部分魔虏都已经被他剥夺了那拙劣的模仿生命的黑暗精华，但形势不见得扭转了很多。三一神教的仆从一直在经受最严苛的训练，他们对这种混战早已经驾轻就熟；而乌迪西安的追随者很大程度上仍然习惯于农夫、商人或者其他类似的平民角色。

不过他们战斗的决心与技巧已经远远超出了女孩儿的想象……可这就够了吗？

两头魔虏盯上了她。就在塞伦希娅出手之前，一连串的羽箭射中了它们两个的眼睛与咽喉。每一击都伴随着强大的魔法能量。

魔虏倒掉了。

“阿奇里奥斯？”她不假思索的高叫起来。通过乌迪西安，塞伦希娅已经被警示猎手就在附近，但她根本感知不到他的存在，女孩儿只是半信半疑。现在……

女孩儿的心中顿时充满了百倍的勇气。阿奇里奥斯就在她身边，虽然现在她还看不到。他就在自己身边。无论结局如何，不管输赢，他们终于在一起了。

不论生存还是死亡，他们都会在一起……

刚才曾经有人告诉门德恩，如果他想活下去的话，必须把自己的残臂切下来。可到刚才为止还什么都没有发生，他觉得那些人应该是疯了。但现在他认为自己疯了……但他不在乎。乌迪西安又被女魔掳走了，门德恩不清楚刚才在哥哥身上到底发生了什么，但绝对不是好事。莉莉丝肯定已经受够了他的蔑视；她将保证乌迪西安一定会付出惨重的代价。

我只想站在他身边。门德恩苦涩的想道。可这时间太短了……

他最后决定呼唤拉斯玛与塔格奥，但他不知道该怎么解释原因，于是最终退缩了。相反的，他强忍着伤痛与苦楚继续拼命战斗。一头接一头的魔虏——这些邪恶的家伙被他剥夺了最核心的恶魔精华——倒在了他面前。每一次施法都让他付出极其沉重的代价，尽管一时间从他的外表还看不出来。可是魔虏依然还有很多，而且似乎越来越多，它们疯狂的挥动武器，许多艾迪伦的魔法护盾根本抵挡不住它们的进攻，一些运气不好的人们被砍得肠穿肚烂，内脏飞溅了旁边的伙伴一身。

它们必须要被全部放逐，如果我们还想赢得胜利……或者只是幸存下来……它们必须被放逐！

一头魔虏突然冲破了护盾。但这野蛮的家伙并没有投身到其他同伙的战斗中去，而是径奔向圆环中心那些儿童与其他体弱的人们。这魔鬼的脸上露出了邪恶的笑容。与此同时，另外两头魔虏也悄悄越过了艾迪伦防御的空隙。艾迪伦们又一次证明，他们面对这些邪恶的敌人时单纯得简直就像是无知的孩子。

“它们必须要被放逐！”可到目前为止只有门德恩自己被证明有如此的能力。巨龙与拉斯玛教授给他的那些技能现在显得是如此不足，没有什么办法可以让他将所有力量集中在这无比绝望的任务上。

不过，门德恩可以自己尝试一下。这并不意味着艾迪伦们将会获救，但至少比放弃努力要强……

他脑海中突然浮出一个想法，这灵感也许能帮到哥哥。不过这依然是铤而走险的一招……

门德恩从口袋里将那小小的骨头碎片拿出来，毫不犹豫的对它说道：“去我哥哥那里。去帮他干掉莉莉丝。”

碎片消失了。门德恩希望自己没有犯什么致命的错误，但他现在已经别无选择。

现在只有那些魔虏需要对付了。门德恩强撑着让那些咒语从脑海中一一流过。它们现在似乎已经排好了队列，只等他最终发号施令。戴尔米迪斯之子决定不再追随他导师们的老路，他要选择自己的方式。

如果平衡法则决定了这么做。门德恩想，那么它一定会起作用的……

如果平衡法则不理睬它……门德恩现在根本没时间去想后果。

他高擎着匕首开始大声吟唱。现在的咒语是他惯用的那些法术的变种，但能效显然被放大了很多倍。不过门德恩并不仅仅需要咒语中的力量。戴尔米迪斯的次子将他所有的意志都融入其中，魔虏是如此令人憎恶的东西；他们必须要被放逐……

从匕首中闪耀出一道炫目的光芒，这令门德恩禁不住惊奇的叫出声来。他脚下蹒跚着，感觉自己的生命里似乎正在不断被抽走。

光芒绽放开来，照亮了每一个艾迪伦和他们的敌人。门德恩满怀希望与焦虑的望着这一切，等待着某些事情的发生。当一切都没有改变的时候，他差点因为越来越重的虚弱感而倒下。

就在此时，一头魔虏突然掀掉了它的头盔。这令人毛骨悚然的战士整个恐怖而伤痕累累的面孔露了出来，笨拙的向门德恩那边走去……紧接着跌跌撞撞倒在地上。

紧接着第二个也倒下了。第三个如法随行。

“终于有效了！”门德恩禁不住一阵狂喜，“终于有效了！”

虽然这个进程还是太慢了点儿，但它的威力却如排山倒海一般势不可挡。门德恩感觉自己越来越虚弱，当一整排魔虏倒下的时候，他禁不住单膝跪倒在地。

门德恩窝火的诅咒着自己孱弱的身体。他同时还在抱怨拉斯玛与塔格奥，两个老东西明明自己能搞定这一切，偏偏要丢下这个烂摊子让自己来解决。他们把一切问题都丢给平衡法则，可如果艾迪伦今天全军覆没呢，什么见鬼的平衡法则能挽救这一切？为什么一定要取决于平衡法则呢？为什么巨龙不能从阴暗的角落里走出来参与到这些大事件里，整日价唠唠叨叨向别人说教该如何如何有意思吗？

“你说的没错，”他突然听到一个熟悉的声音，“你说的没错，门德恩·乌·戴尔密德……”

门德恩感觉自己就像突然从千年的沉睡中惊醒，那种疲累与无助的感觉顿时一扫而空，他发现自己的力量被巨龙唤醒了——也许还有拉斯玛，门德恩觉得——滚滚洪流在他身体里激烈的奔涌。门德恩满心希望的站起来，他觉得自己满身都是力量。

他将这种力量灌输到了匕首里……然后开始吟唱。

匕首所爆发的光芒是如此耀眼，也许此时王城里还没有睡着的人们都能看到它的夺目光亮。他身边所有的战士都被震惊了。

然后，所有的魔虏——所有的魔虏——全都挂掉了……再一次陷入了永远的长眠。

现在三一神教的人数损失了几十个，门德恩估计他们现在还有数百人。当他转头四下望去的时候，他发现整个丛林里到处都是横七竖八的尸体，而且大部分都被鲜血浸透了。谢天谢地，他知道那些畜生不会再站起来了，这次他对自己的法术还是相当有信心的。

“它们都完蛋了，”塔格奥宣布道，“它们再也不会站起来……”

巨龙与拉斯玛从他心灵中消失了。门德恩摇摇晃晃的站在那里，最后终于双膝跪倒在地上。他的双臂软软的垂在身侧，而匕首上夺目的光芒也渐渐黯淡了。

一个声音突然进入了他的思维，但这个非常受欢迎的声音并非仅仅针对他自己，而是在向所有艾迪伦宣告。

“向他们进攻！”赛伦希娅命令道，“他们现在已经乱了阵脚！他们已经失败了！现在是总攻的时候了——为了乌迪西安！”

戴尔米迪斯之子的追随者们爆发出了一连阵的欢呼，门德恩也受到了感染，用他自己最大的声音跟着吼叫起来。艾迪伦们以秋风扫落叶之势直冲向他们的敌人，和平守护者连连后退，而他们祭祀的法术也全部被反制。艾迪伦不断施放着能量球和其他各种各样的攻击性法术。三一神教这些曾经不可一世的走狗如今终于走到了覆灭的一刻。他们还在垂死挣扎，但已经没有任何希望。

门德恩觉得自己现在别无所求，只想先好好睡一觉，可他最后还是坚定的站住了。只有在一切邪恶都被打倒后——再没有新的恐怖力量抬头——莉莉丝的走狗们彻底被打垮后，只有到那时候……

就在此时，他突然感觉到近旁有一名祭祀正在施法。门德恩立刻将匕首向前伸去，然后低声念起咒语来。在他的脑海里，戴尔米迪斯之子感觉这家伙的咒语令他自己癫狂起来。一团浓重的阴影包围了那施法者，这阴影一点点的将他吞没，最后什么也没有剩下。这祭祀甚至连呼叫的机会都没有。

现在仍然还有很多战斗在持续，不过艾迪伦的赢面要大很多。他们的信心在继续膨胀——事实上，他们都清楚现在是至关重要的一刻。

所以他们现在拼死一搏。门德恩清楚自己现在根本无法帮助到哥哥，于是也全心投入到战斗中。就在此时，他对平衡法则的感情仍然是爱恨交加因为他知道艾迪伦必须赢得胜利，即便这意味着他将失去乌迪西安。没有哥哥，庇护之地可能根本无法幸存。门德恩现在只求他刚才发送出去的那块骨头碎片会找到自己的哥哥，希望它能帮哥哥在最关键的时候活下来。

当然，考虑到那里面所禁锢的恶魔是如此反复无常，门德恩的所作所为也许会起到完全相反的效果。

第二十二章


乌迪西安发现自己正身处一座迷宫之中。

他知道这是三一神庙老巢中的一部分，但完全无法确定具体的位置。他几次试图用自己的力量逃离此地，但最后都徒劳无功。他既无法把自己传输到别处去，也无法再次召唤莉莉丝来到自己面前。为什么会是这样子，戴尔米迪斯之子不知道，但很显然他的力量在莉莉丝面前仍然显得弱不禁风。

她也没有给乌迪西安留下任何东西，现在他正两手空空走在荒凉的石头走廊里。墙上的火炬照亮了前方的道路，但却看不到任何其他东西。不过，他在托拉加神庙里的遭遇依然如在眼前一般，因此他对头顶、脚下乃至墙壁都始终保持着足够的警惕。乌迪西安知道女魔非常乐意看到他因为这些分神，但他不得不如此去做。

在另一段走廊的终端，他不得不选择向左走或者向右走。上次他已经选择向右去，而这次他则选择了左方。不过他自己感觉无论走向何方，他最后都能走到这地方的终点。这迷宫有些极不寻常的地方，但乌迪西安对此并不感觉奇怪，因为它毕竟出自恶魔的手笔。虽然他想到了莉莉丝，但最后还是认为这地方应该是她哥哥路西安所创建。

乌迪西安在沿着新进入的大厅走了几步之后，突然握紧拳头猛击在旁边的墙壁上。他的天赋在保护拳头不受伤害的同时，以如潮水一般宏大的力量击中了墙壁，墙上顿时裂出一个大洞，而无数道缝隙随之出现在它的旁边。乌迪西安收回拳头，开始审视他所造成的破坏——

但墙壁迅速自我修复了。石块挤占了刚才的裂缝，而所有裂纹也都渐渐消失不见。这一切甚至比他出拳的速度还要快，转眼间一切都变得毫无形迹。

乌迪西安禁不住诅咒了一句。他本来以为自己这冲动的行为也许至少应该令莉莉丝大吃一惊的。她的陷阱已经被证明是非常非常复杂的。

乌迪西安是突然出现在这里的，而他的前情人在这里则根本没有任何迹象。直到现在他还在痛恨自己对她的现身表现得如此迟钝。毕竟，他当时是如此期盼着她出现在战场上。

可现在乌迪西安竭尽全力也没能再挥出一拳。他不知道这是为什么，但他怀疑莉莉丝一定又对自己做了什么手脚——

前方突然传来一阵哗啦声。

那就像是有人往地上丢了什么小东西。哗啦声在走道里回荡了很短的时间，然后一切再次归于安静，可乌迪西安什么都没有看到。这又是莉莉丝的什么诡计吗？她是否想让这突然响起的声音分散他的注意力呢？乌迪西安朝着那条路的方向思忖了一会儿，感觉女魔应该有更奸诈的主意才对。

他接连向刚才听到声音的方向进行了几个试探性的动作，但一开始并没有察觉到任何异样，但紧接着他看到墙边有一块小小的样式古怪的灰色石头。不知为什么，门德恩突然出现在他脑海中。尽管不相信它们两者之间有什么必然联系，但乌迪西安还是弓腰把它捡了起来。

这奇怪的石头是如此冰冷，乌迪西安一拿到手就差点把它丢掉。然而，就在此时他再次通过这石头感觉到与弟弟的某种联系。乌迪西安站起来仔细审视着它。

“你要找的路在你身后……”

乌迪西安大吃一惊。他知道这个声音，而且再熟悉不过了。他根本不想再次听到这声音，更何况是从一块石头上。

不……他这才看清那是什么东西。作为一个常年侍弄牲口的农夫，他很快意识到这是什么东西。这是一块骨头。

而那个声音属于可怕的马利克。

“你要找的路在你身后……”那声音再次重复道。

乌迪西安向前探出身子咕哝道：“你怎么会在这儿，祭司？”

“这是你弟弟的命令……当然，也是为了我能快乐的复仇……”

祭司的第一条理由乌迪西安理解不了，而第二条开始也很让他困惑。乌迪西安无法理解门德恩为什么会把马利克的死灵送到这里来，这个祭祀明明非常希望找农夫报仇。不过，戴尔米迪斯之子很快想起来到底是谁需要向那个男人的死亡负责。

“那么，你是在找莉莉丝喽……”

“你要找的路在你身后……”

马利克语焉不详的话语令乌迪西安皱起了眉头。他不可能完全相信这死灵，即便是门德恩亲手把它送来的。不过现在除了相信它，乌迪西安也没有其他好的选择……在这样一个时刻。

乌迪西安回到刚才那个十字路口，然后望向刚才他没有选择的方向。这祭祀的死灵没有与他进一步联系，所以乌迪西安决定继续往前走，直到它再开口为止。

不过，这个声音在新一个交叉口响起来了。“你必须向左走……”

“需要走多远？”

“路程很短，乌迪西安·乌·戴尔密德，虽然危险会越来越大……”

“什么意思？”

“这是我主人路西安喜欢玩弄的一套游戏……一步走错，全盘皆输……你的双手会沾满……”这个声音突然安静下来，乌迪西安决定不再继续费神寻找什么。除了这些道路，马利克的话语也同样隐晦不清。乌迪西安再次觉得他必须对这死灵提高警惕。

在他们到达另外一条走廊之前马利克都保持着安静。乌迪西安沿着这条新路走了几分钟，他发现前方变得越来越黑暗。而且，一种对幽闭的恐惧感紧紧困扰着他。

乌迪西安回忆起了在世界之石的洞穴中所遭遇的那种感觉，然后很快将恐惧感从心中驱逐出去。当火炬之间的距离变得越来越远，他召唤出了一团亮光。

周围环境的变化看起来没有任何好兆头。他只能向那块骨头求助道：“接下来该怎么办，祭司？”

“继续向前。”这死灵的回答是如此简洁，乌迪西安几乎感觉马利克就站在自己面前。“无论任何时候任何情况，不要碰到墙壁……”

乌迪西安差点满口答应，但最后他觉得最好还是质疑一下：“为什么？如果我碰到会怎样……”

石头地板不知何时突然倾斜起来，乌迪西安立刻滑向了左方。

“小心！墙壁！”

乌迪西安依然紧紧抓着骨头碎片，而另一只空闲的手则抠住了两块石头之间的缝隙。他抓得很紧，滑动的势头止住了。而令人奇怪的是，他身后的道路现在看上去非常正常。乌迪西安加倍小心的向前走去。

地板再次发生变化，乌迪西安不由自主的向前方的黑暗区域滚去。绝不是什么结构性的阴谋，而是魔法导致了这一切。

他立刻集中自己的意念，强令那地板恢复正常。渐渐的，石头地板的倾斜角度变得越来越小，最后终于恢复如初了。

乌迪西安停下来喘口气。

可右边的地板再次开始改变。

“墙壁，白痴！小心……”

可这次太晚了。乌迪西安瞬间被甩到了走廊的一侧，他的肩膀还未来得及做出任何反应，就重重撞在了墙上。石头突然间消失了，他被抛到了虚空之中……

过了一会儿，他才落到一片坚硬而光滑的地面上。

“起来！起来，你这白痴！”马利克在他脑子里大喊大叫着，“它们来了！它们来了！”

乌迪西安满耳都是野蛮的咕噜声，他立刻本能的向另外一侧滚去。

一柄巨大的战斧劈在了他的脑袋旁边。

乌迪西安扭过脸去，发现了一双鬼魅般的黑纹，那明显就是魔虏的眼睛。

乌迪西安立刻单掌向那巨大的怪物推去，随着一声愤怒的吼叫，魔虏远远的飞了出去，最终撞在了一堵参差不齐的高墙上，它的身体向下落了至少几十码才跌到底部。

当乌迪西安处理完这场危机之后，他才发现马利克对他的警告绝非夸大其词，这死灵最后说的是“它们”。

他现在正身处一个巨大的满是魔虏的地下大厅。

乌迪西安一直以为莉莉丝肯定投入了所有的力量来对付艾迪伦，但他万万没有想到她居然将那么多可怕的怪物留在手边，乌迪西安想要逃脱她的陷阱显然是难上加难了。不过她也有可能是为了对付艾纳利尤斯才保留这么多实力，而并非可以让它们缺席丛林里的生死之战。

不管出于何种原因，反正乌迪西安现在眼前到处都是鬼哭狼嚎的魔虏，这令他神经不由自主的绷紧了。它们像蚂蚁一样从各处杀向入侵者。有些家伙挥舞着武器，而另外一些显然希望赤手空拳把他撕成碎片。

他把骨头碎片塞进上衣里，然后迎上第一个攻击者。他扭住对方使劲向外一甩，正好让第二个家伙的战斧整个劈进它的胸口，虽然它身上披着厚厚的铠甲。

乌迪西安将这具尸体丢在一旁，紧接着发出一枚火球打到第二名魔虏身上。也许是因为魔虏不死的特性，这家伙身上瞬间燃起了熊熊的地狱之火。戴尔米迪斯之子将它踢到旁边的魔虏脚下，顺势跳到左方，而这时新的敌人已经站到了他面前。

这头魔虏享受到了与第一头相同的待遇。在戴尔米迪斯之子强大的力量之下，这全副武装的怪物远远的飞向他刚刚看到的一处熔岩之河。它立刻淹没在熔岩之中，只发出几声响亮的咝咝声。

虽然这几下还算顺手，但乌迪西安却发现魔虏的攻势越来越紧了。他突然发出一声轻蔑的吼叫，然后用一只手臂指向整个大厅。他身边的地面骤然爆裂开来，大量魔虏要么被这突然产生的巨力撕得粉碎，要么被冲击波远远的吹了出去。戴尔米迪斯之子接着伸出另外一只手臂，随后的效果则与刚才一样令人心惊。在这两次惊天动地的扫荡之后，他身边已经没有任何敌人。

魔虏的身体与残肢落得到处都是。在挫败感与暴怒的双重驱使下，而且又不必顾忌任何伙伴，乌迪西安爆发出了惊人的能量，他的连续两次攻击干掉了如此多的魔虏，甚至比在丛林里袭击他们的那些还要多。乌迪西安根本不害怕有什么幸存者，他现在唯一要做的就是喘一口气，然后将整个大厅里剩余的怪物扫荡一空。

可就在此时，他看到一支断臂突然滚向它从前的主人，然后很快重新接上了。他还看到其他一些令人诧异的景象，这其中包括一个喉咙撕裂的魔虏瞬间恢复了正常。

甚至连熔岩里都有异象发生。一个浑身盔甲燃烧着暗红色火焰的魔虏从中爬出来向他走去，这显然就是刚才他丢进去那一头。

所有地方的恶魔战士都重新站了起来，都重新变得焕然一新。这种场面比刚才血肉横飞的战斗更加令人恐怖，但乌迪西安知道其中必然有些不对的地方。

“是墨菲斯托之吻让它们重新站起来的，可那女魔将它的效力放大了许多倍，”马利克的声音在他脑海中响了起来，“快找到大厅中心那块黑色的宝石！快去找！”

但集结的魔虏挡住了他的视线。乌迪西安深吸一口气，然后双掌猛然击在一起。巨大的轰鸣声瞬间击倒了他的所有目标……

就在那里，那就是马利克声称的所有恶魔战士的活力之源。那块闪亮的黑色宝石几乎和他一样高，深深镶嵌在一块拥有红色条纹的大理石三棱底座上。

“就是它！必须马上破坏掉它！赶紧！”

但魔虏们显然发现了他的意图，因为它们现在正暴怒的嘶吼着向他扑来，手中的武器疯狂的在空中挥舞着。它们很快从各个方向围堵住了乌迪西安。

即便如此，乌迪西安仍然将所有力量集中在那块巨大的宝石上。相较之世界之石，这东西简直太渺小了。戴尔米迪斯之子感知到了它的一处断层，然后将所有的意志都集中于这一点——

随着一声可以与世界之石那些漂浮在空中的小碎片爆裂的声音接近的巨响，墨菲斯托之吻碎成了一地齑粉。

即便如此，魔虏的行动速度并没有降下来。它们对乌迪西安的恨意显然压倒了一切。大量泡沫从它们口中涌出来，而声嘶力竭的尖叫足以把死人吓活。这些魔虏只求在灭亡前先干掉他。

不过还未等它们得手，乌迪西安冷酷的向眼前的敌人猛挥一下手臂。魔虏们被甩得东倒西歪，有些重新飞到了墙壁上，而有些则沉入了熔岩之中。至于已经逼近他的那些家伙，统统被他用火球术或者极光术烧成了灰烬。但这并未完全阻挡住魔虏的攻势，乌迪西安不得不抓住最近的魔虏，压碎它们的咽喉、拧断它们的脖子或者敲断它们的脊柱。一支长剑突然砍中了他，他不得不分出一部分精力先治愈这伤口。紧接着几双戴着手套的大手抓住了他的四肢和脖子，但却像抓到某些十分油滑的东西一样，根本无法得手。

当乌迪西安撕裂魔虏的队列时，他脑海中浮现出来莉莉丝的模样，只感觉每杀死一个敌人都像弄死了她一次。

然后……然后终于没有任何还有战斗力的魔虏了。

乌迪西安花了将近一分钟来检视这令人胆寒的现场。他身边到处都是尸体。地板上无处不是横躺的尸骸和横流的污血。然而，并没有一头怪物重新站起来攻击他。这次，所有魔虏彻底挂掉了，永远都不会再站起来。

“干得好……乌迪西安·乌·戴尔密德。”

乌迪西安哼了一声，这是他第一次听到马利克对他讲话的口气中带着尊敬。不管怎么说，现在根本不是庆贺的时候，他们必须马上找到莉莉丝。

“搜寻你右边的上方，你会在那里找到路的……”

马利克指引乌迪西安来到一扇门前。他再也不担心自己的行迹暴露，立刻飞身向大门奔去。

他发现了两头以上的魔虏，但它们都在大门爆炸时被搞定了。乌迪西安踏过它们的尸体，感觉莉莉丝已经近在咫尺。

在马利克的指引下，乌迪西安出现在了大主教的私人密室门口。他第一眼便看到了那无比奢华的宝座。不管怎么说，大主教只不过是路西安和他妹妹在人间的幌子罢了。

他正准备进入密室的时候，马利克的声音再次响了起来。“高举着骨头，然后准备好，”这死灵命令道，“准备好扔出去！”

乌迪西安变得紧张起来。这意味着马利克感知到了一些极其强大的威胁，但他自己却全然无知无觉。

他一边这么想着，一边猛的推开了两扇门——

乌迪西安立刻凝聚自己所有的力量甩出了那块骨头。它嗖的一声飞过大主教的房间，远远落到了走廊的最角落。就在乌迪西安感觉已经看不到它的时候，它突然间向右急转而去。

他听到骨头击中了什么东西，随之而来的是一声因为痛苦而发出的闷哼。紧接着有什么沉重的东西砰然倒地，乌迪西安意识到刚才这一切做得非常及时。

他立刻冲过去搜寻那一区域。一名穿着迪亚隆支派服饰的家伙四脚朝天倒在角落里。他的前额上有一个显然是骨头击中的伤口，鲜血正从那里汩汩流出。

乌迪西安开始寻找骨头——但他很快站起身来。她在这里。

“可怜的，可怜的杜拉姆！我亲爱的，他是那么想要帮助他的大主教！”

乌迪西安立刻把骨头的事情丢在一边，向四处张望着。尽管他非常用心的寻找，但依然看不到她在哪里。不过他最终觉得自己明白了原因。这里是三一神教的主庙，一切都按照路西安的设想来建造。很显然，这里就像莉莉丝当初试图腐蚀所有艾迪伦时所在的那上古建筑一样，同时联结着创建这个世界的所有天使与恶魔。路西安篡夺了联结中所蕴含的力量来创建他的神庙，而且利用这里遮盖了他恶魔的本性。

同时也挡住了整个燃烧地狱里恶魔们的视线。那些力量现在令乌迪西安根本看不到莉莉丝。

“呃，我亲爱的，让人爱死了的乌迪西安啊！”女魔嘲笑道，“每次都那么接近胜利，可每次都眼睁睁的看着它溜走……”

“这次不会了，莉莉丝！”他回应道，同时极尽自己的意志来搜寻她，“这次绝不会了！”

“可是，亲爱的！你弟弟和你所有的朋友都死了，你最引以为傲的艾迪伦现在都被带回到这里来了！还有什么失败比这更甚呢？”

有那么一会儿，乌迪西安几乎被无尽的恐惧和绝望击倒，但他最后只是平静的回答道：“不要再撒谎了，也别再玩这些游戏了。”

说完这些，戴尔米迪斯之子立刻跃向他认为女魔可能所处的位置。

可就在此时，他面前突然出现重重门禁。乌迪西安早已经准备好对付一切藩篱陷阱，他立刻用巨大的能量轰开了它们。巨大的冲力甚至令他冲过了第二道屏障。

他像一只大猫那样四肢落地……然后惊奇的睁大了眼睛。

乌迪西安发现自己正蹲伏在一座巨大房间的入口，这里应该是各个支教的祭祀向他们忠诚的信徒布道的地方。他已经熟知其他神庙的构造，但却没有想到自己居然会来到此处。莉莉丝又一次戏弄了他。

两座若隐若现的巨大邪神的雕像就站在他面前。但是麦菲斯——也就是墨菲斯托，莉莉丝的父亲——却离奇的缺席了。空荡荡的底座暗示着它可能因为某种原因被打碎了。不过乌迪西安感觉那应该是一场意外。

他回忆起在托拉加的惨剧，然后审慎的盯着两个仅存的雕像。莉莉丝把他引到这里来绝对是有原因的。因此，这里任何东西都是可疑的。

就在此时，她的笑声在整个大厅里回荡起来。

“游戏结束了，我亲爱的，疼死人的乌迪西安！”她的声音听上去无处不在，“你已经完成了那么多我觉得不可能的任务，不过我认为我还是要自己来结束它，因为我为此付出的太多了！”

她就在这里……但她也可能不在这里。乌迪西安急促的侦测着每个方向，每一次他都感觉自己发现了那女魔，但很快其他地方也出现了她的踪迹。

“现身吧！”他最终咆哮起来，“让我看看你在哪里！”

“为什么呢，我就在这儿，亲爱的。”

莉莉丝出现了……又出现一个……一个接一个。数百个女魔的影像出现在他面前，紧接着又是几百个。

乌迪西安很清楚，眼前一切肯定都是幻觉。可当他努力从这些幻象中找到那个真正的莉莉丝，每一个看上去都是真的。没有一个莉莉丝是虚幻的画面……

“最后一次拥抱我吧。”她们异口同声的说道。上千个莉莉丝同时撅起了小嘴，“最后吻我一次吧，亲爱的。”她们开始走向乌迪西安，双唇充满诱惑的张合着，身体则令人充满无限遐想的摇摆着。“来吧，再和我缠绵一次……”

她们肯定不是真实的，可这一切看上去令人无法区分。乌迪西安试图重新聚集自己的能量，可刚才那场战斗几乎耗尽了他所有的力量……搞定那些魔虏差点抽干他所有的魔法力，他现在甚至都无法集中精力了。戴尔米迪斯之子知道女魔早已经预料到了这一点。一个虚弱的乌迪西安根本不会对她造成多大威胁，而且更容易被她完全控制。毕竟，她依然希望控制所有艾迪伦，而搞定他则是最容易的途径。

这时候，他才明白莉莉丝为什么要不辞劳苦的将他放在迷宫之中，而后又将所有魔虏投入与他的战斗中。她预计自己一定会存活下来的。乌迪西安觉得肯定是这样子。她在丛林之战中首次现身的时候情绪非常震惊，这泄露出她其实对乌迪西安的力量非常在意，完全不像她平日里冷嘲热讽的那样子。事实上，乌迪西安突然感觉她其实对自己有些害怕。她为什么要使用这些令人眼花缭乱的小把戏呢？她既然从艾迪伦那里将他带到这里来，为什么不敢像她希望的那样正大光明的与他了结一切恩怨呢？

也许不是……也许她第一次真的在他如此虚弱的时候才敢面对他……

这一大群莉莉丝团团围着乌迪西安，每个人都张开了双臂。乌迪西安怀疑自己是否真的会在此地命丧她手，会不会就此永远长眠。不过，他必须先找到那个真正的莉莉丝……

在他一团浆糊的脑子里，突然升起来某个疑问。这里是三一神教的主庙，所有党徒集中的地方。

现在他们所有人都在这儿吗？莉莉丝只派出了一小部分祭祀、和品守护者与魔虏进入了丛林。那些侍僧、高阶祭司、卫兵和所有其他留在神庙里的人员都去了哪里呢？他唯一看到的只有马利克的小片骨头。

他突然明白了。

了解到这一点后，乌迪西安立刻开始用意念搜索事实的真相。

所有的莉莉丝都消失了，他们现出了本来的面目。男祭司、女祭司、侍僧、和平守护者，还有其他人等。整个神庙的人员几乎都在这里了。

但莉莉丝并不在其中。

乌迪西安提醒自己，他所追寻的人应该在这里。如果她在自己识破所有幻想的同时变成了其他人的模样，这也不足为奇。

这些三一神教的党羽肯定也意识到他们已经被识破身份，因此现在所有人都开始向乌迪西安进行疯狂的攻击。在他们的概念中，他们依然对大主教奉若神明，而乌迪西安也清楚没有任何语言能够粉碎他们的信仰。

可直到现在他们都不明白，他们所信奉的教派其实只是一个受控于燃烧地狱的恐怖邪教。他们已经什么都不在乎了，面对乌迪西安的追随者还是其他曾经怀着无比崇敬的心情前来聆听“神圣”布道的无辜信徒，他们都可以痛下杀手。

就像刚才对付魔虏一样，乌迪西安开始全力清扫眼前一切三一神教的人。整个大厅里回荡着尖利的惨叫，而这些人则被他的神力击飞向各个方向。有些向上空飞升而去，而有些则重重的撞到了墙上。乌迪西安没有放过任何人。

但直到最后仍然有一个人站在那里。一个面目寻常身着灰褐色长袍的家伙。

“你好啊，莉莉丝。”乌迪西安向她叫道。

当乌迪西安的冲击波向她袭来的时候，她本能的选择了抵抗。不过现在人类的伪装迅速从她身上褪去，女魔以她本来的面目飞到空中，在空中不停盘旋着。

“亲爱的，让人心疼的乌迪西安啊，”莉莉丝柔声说道，“你怎么这么虚弱了啊！我真怀疑是不是还能站得住……”

事实上，他的确疲倦之极。最后一次施法几乎让他完全透支。而莉莉丝现在却是精力旺盛跃跃欲试。

“我会怀念你的，我的爱，”她继续说道，“可现在一切都必须要结束了！我——”

“闭嘴，莉莉丝！”

“不，乌迪西安……”女魔的面目变得阴暗起来，“跟我说什么都没用，恐怕这次我一定要惩罚你了……”

突然间，她站到了乌迪西安面前，爪子向前探出，而尾巴也像鞭子一样甩了出来。一对爪子撕开他那本已破烂不堪的外套，深深刺入他的肉体，而这次乌迪西安却完全没有办法治愈这些伤口。他整个人摇摇欲坠，但他清楚自己不能倒下。

他用手抓住了女魔的第二对爪子，这爪子差一点就扼住了他的咽喉。戴尔米迪斯之子扭动女魔，将她高高的甩向巴拉的雕像。莉莉丝重重撞在顶端，将那雕像的头颅撞得粉碎。

但就在大块的大理石碎片跌落到地面的时候，莉莉丝却凭空消失了，然后再次出现在乌迪西安背后。她的爪子猛然向前刺向了他的脊柱。

然而乌迪西安已经预料到这一点，他立刻转过身来扭住了她的爪子，而且把所有爪子都拧在了一起。

“现在是结束的时候了，莉莉丝。”他斩钉截铁的宣布道。

一阵轰鸣声突然响起来，而整个神庙都开始颤抖不止。那些教徒很清楚大事不妙，立刻朝着出口蜂拥而逃。毕竟他们根本没有留下来的理由。这里根本没有真正的大主教，他们所有人都被莉莉丝玩弄了。

“现在，亲爱的乌迪西安——”

但她没有机会继续讲下去，一只庞大的大理石手掌抓住了她，同时将她所有的手臂紧紧裹住她的身体。她不停的拼命扭动身体，但既无法消失，也逃脱不得。乌迪西安不敢确信下次还会有同样的事情发生。

他的呼吸变得急促起来。现在必须要速战速决。乌迪西安不知道自己是否最后能得以逃脱，但为了弄死她付出些代价是值得的。

那只手把女魔高高举起。另外一只手也加入进来，紧紧攥住了第一只。这两只仍然保持石雕模样的手掌将女魔紧紧的禁锢其中。

“现在该结束了。”乌迪西安向她又重复一遍。

莉莉丝低下头拼命抵抗着……她头顶上突然冒出来一大串刚毛。

乌迪西安虽然已经摇摇欲坠，但仍然拼尽全力支撑着。他的双手突然不由自主的抬了起来，一团金色的光芒出现在他面前。

借助她哥哥的力量，乌迪西安将那些刚毛压逼回去。莉莉丝现在完全束手无策了。可以看得出，那些刚毛刺穿了她的鳞片，两支扎进了她胃里，三支刺在了她胸口，而更多的刚毛则出现在她肩膀上。甚至她的咽喉也被刺伤了。

一股绿色的脓水溅到了雕像的巨掌上。莉莉丝发出一声有气无力的喘息，但仍还未遭致灭亡的命运。

“我亲爱的乌迪西安……”，女魔大声呼唤着他的名字，“想想啊，没有我的……我的拥抱，你能做什么？”

他的表情没有任何变化：“我已经做到了。”

一阵猛烈的震动袭击了整座神庙。大部分教徒都已经逃出了房间，但有些人还在逃走的路上。他们所有的人可能还没有意识到，通往外界的入口已经完全被封死了。

“你还记得上次我们也是在这样一个地方吗，莉莉丝？”乌迪西安试着停下来喘口气，然后接着说道，“你还记得吗？”

她没有开口，但眼睛里燃烧着憎恨的火焰。她的尾巴前后摇摆着，这个迹象告诉乌迪西安，虽然她处在濒临灭亡的境地，但依然是如此危险的存在。

“上一次，是我用自己最大的能力支撑这建筑，直到我的人全部逃离它才倒塌。”

但现在，他听到大厅外面许多人在绝望的呼喊，祈求让他们离开这该死的地方。不过他们的叫喊没有任何用处。乌迪西安确信无人能离开此处。

他深深的吸了一口气，然后说道：“现在，即使我只有这一件事情可以掌控，我也要先让它倒下来。”

轰隆声比刚才大了千百倍。所有的墙壁上，天顶上，甚至大理石地板，都开始出现裂缝，大块的石头从上方掉落下来。

“再见了，莉莉丝。这是最后一次。”

她发出不屑的嘶嘶声。

她的尾巴突然伸长到了不可思议的地步，一直伸到可以抓住他。乌迪西安完全没有想到她会有这一招，立刻直挺挺的向后倒去。

但他的咒语已经开始见效。整个顶棚——乌迪西安知道还包括三座高塔——都开始坍塌了。成千上万吨的石头和木材纷纷从上空掉落下来，教徒们的尖叫声甚至压倒了崩塌的声音。

当巴拉和迪亚隆的雕像互相倾倒在一起的时候，莉莉丝也禁不住大叫起来……它们就倒在她头顶上。她的尾巴松开了乌迪西安，拼命的到处挥舞着，直到最后碎石将她完全埋没。

乌迪西安现在没有心思再去考虑她的命运。他现在只求自己能活下去。比他大十倍二十倍的大理石碎片不停的落在他身边，他只能竭尽全力为自己创建一道护盾。

石头越积越多，而刚才对付莉莉丝实在耗尽了乌迪西安所有的力量。现在导致这座建筑崩塌的力量太强大了，乌迪西安只感觉石堆离他越来越近，压逼越来越重——

然后……他感觉压力减轻了。乌迪西安迅速利用这个机会增强了自己的魔法护盾，并且尽量将它撑大。尽管这样做的时候他浑身都剧痛不止，但他还是拼命伸展开双膝，接着用双脚使劲往外蹬。

就在此时，倒塌终于停止了，现在只有些许灰尘还在往下落。

乌迪西安的所有视线都被尘土蒙蔽了，他现在甚至怀疑那废墟甚至离自己很远。他看不到自己所引发的破坏到底造成了怎样的后果，但他感知到一股来自北方的情绪波动。王城那里肯定感觉到了神庙的覆灭，当地居民应该能看到漫天的灰尘遮蔽了天上的群星。用不了多久，游骑兵就会出来查看这里到底发生了什么。法师部族肯定也得知了这件事情。

乌迪西安的双腿依然完全不听使唤。乌迪西安担心这次未必能全身而退，他立刻开始侦测任何有关莉莉丝的信息。过了一会，他感觉到在自己附近居然有那女魔的踪迹……但这种迹象在他侦测的时候正在逐渐消失。

她死了。

这一切结束了。

戴尔米迪斯之子长出了一口气……倒下了。就在此时，他逐渐消失的意念依然期望着自己能回到其他人身边。这是他唯一的愿望了，回到他们身边。

“那好吧……”塔格奥的声音在他脑中响起，“如你所愿……”

第二十三章



太多人死去了，可很多该死的人却活得好好的。门德恩与塞伦希娅努力的安慰着所有的艾迪伦，在乌迪西安失踪之后，他们必须把所有责任都担起来。

尽管经历了太多流血与死亡，但这里现在却充满了快乐的气氛。他们终于战胜了那些敌人，只有少数祭司与和平守护者得以幸免，这些家伙如丧家之犬般逃进了密林深处。他们其实已经无处可逃，因为现在所有人都发现了三一神教主庙的突然摧毁。乔纳斯爬上一棵高大的树木，隐约看到从那边的天空中升起了一片黑云。白天很快到来了，不过现在没有人需要再去证实他的发现……因为乌迪西安突然出现在了他们之间。

虽然乌迪西安独自一人出现在大家面前，但门德恩知道巨龙一定在哥哥的归来上给予了相当大的帮助，不过塔格奥一直坚持向众人隐瞒他的存在。事实上，门德恩觉得平衡法则一定察觉到了他们对乌迪西安的迫切需要。

他和赛伦希娅来到乌迪西安身边。女孩儿递给门德恩的哥哥一杯水，对方向她点头表示感谢，然后一口气几乎喝光了整杯水。他看着两个人问道：“你们都知道了？”

“是的……”门德恩回答道，“你摆脱了她的魔爪。”

但乌迪西安摇了摇头。“再也不会了，”他突然望向四周问道，“阿奇里奥斯呢？”

最后还是赛伦希娅回答了他：“他来过这里……但是又走了。我们没有人看到他什么时候走的。”

门德恩保持着安静。

乌迪西安点点头，然后向他们伸出手寻求帮助。在他们俩的协助下，戴尔米迪斯之子站了起来。围绕着他们三个，艾迪伦们——在乌迪西安默默的召唤之下——开始集结起来。

“三一神教已经彻底完蛋了。”乌迪西安向他们坦率的宣布道。现在还幸存有一些较小的神庙，但他们的宗教活动完全仰赖于主庙的影响力。乌迪西安非常清楚事态的发展方向，知道它们很快就会消失殆尽。

“三一神教已经没有了……现在圣光大教堂正等着我们。”

没人欢呼，也没人表示遗憾。他们只是认为这两件事情都是事实，仅此而已。无论乌迪西安希望他们做什么，他们都会尽最大的努力来实现。

“清点所有亡者，然后把受伤的人送到我这里来，”他接下来命令道，“然后，所有的人都必须开始休息。”当他们遵命离开后，乌迪西安看了看自己的弟弟。他看着门德恩曾经重伤的手臂。

但他的手臂现在完好如初。

“这个我可以解释。”弟弟回答道。

“是巨龙？”

“拉斯玛。”

乌迪西安点了点头问道：“他们会给我们更多帮助吗？或者下次仍然只帮助我们？”

门德恩沉思片刻后回答道：“我相信他们已经清楚他们必须要怎样做。我感觉天平的一端正在向我们倾斜。平衡法则将向他们要求这一点，就像它已经对我们要求太多一样。”

乌迪西安表示满意，尽管门德恩的话听起来并不是那么容易理解：“明天我们就出发。”

赛伦希娅与他弟弟都点头表示同意。

“明天。”他们重复道。

现在乌迪西安虽然把面孔转向了那些需要他救治的人们，但他脸上依然显露着无比的兴奋，之前的事情依然在他心中萦绕……那是莉莉丝的脸，在乌迪西安心中永远被熊熊烈火焚烧着。

可就这一点而言，女魔终究还是取得了胜利。

————————

拉斯玛突然现身在神庙废墟的瓦砾堆上。他是来确定他母亲是否真的死亡了。拉斯玛比大多数人更清楚莉莉丝的狡诈与多智。她可以骗过乌迪西安，让那个农夫觉得她真的死掉了，可他并不相信女魔能骗过自己的亲生儿子。

当他审视这片废墟的时候，并没有比乌迪西安发现更多东西。拉斯玛定位到了莉莉丝应该被埋葬的地方，但当他侦测过去的时候，那里只有一具安静的尸体。如果庇护之地还能存在下去的话，这里迟早会被清理干净，然后不会剩下任何东西。

“看来这次是真的永别了，”他喃喃低语道，“我只能说抱歉，妈妈……可我们都知道真相。”

伴随着这句话，他消失了。现在根本没有时间哀悼亡者，尤其是这亡者根本不配备被悼念。拉斯玛有其他需要关注的问题。

毕竟，他还有个父亲……

————————

他走了。她甚至连自己可怜的儿子都要欺骗。尽管满脸都是可怕的伤痕，莉莉丝依然挤出了一丝微笑。

拉斯玛和乌迪西安深信的莉莉丝的尸体，其实不过是一个未成年的女祭司。莉莉丝在最后的关头设法保全了自己的性命；然后，靠着仅有的意念保护着自己，她拼尽全力爬出了那片废墟。尽管如此，她依然承认自己的运气相当不错，尤其是最后还逃过了那两个家伙的追查。

不过莉莉丝还是希望她的好运能用到自己喜欢的方面。她会恢复所有的力量，这次她一定会用最残酷的刑法来回报乌迪西安和他那些该死的同党。甚至她的儿子都会尝到激怒她的后果——

一道阴影笼罩了她……这道阴影令莉莉丝试着向周围搜寻了一遍，但她什么也没有发现。然而，莉莉丝知道这阴影属于谁。

她试着向前移动，试着逃走……但他的力量很快控制了她。

“放开我！”莉莉丝尖利的叫道，“放开我……艾纳利尤斯！”

“在我为了救你而忙碌那么久之后？”

“救我？哈！”虽然女魔试图否认，但她意识到对方应该说的没错。她所有关于好运气的想法都变成了噩梦。莉莉斯曾经认为自己有责任，但是……

天使不可一世的站在她上方。莉莉丝对他充满了痛恨，可却又极度想要得到他。“是的，是我救了你，我曾经的爱人！许多个世纪之前我曾经发誓，我绝不会打垮你，也不会让别人那么做！”

不过就她来看，他的所作所为比这更加糟糕。莉莉丝立刻回想起那片无尽的虚空，在她设法逃走之前，她曾经被放逐到那里如此漫长的时间。

女魔发出嘶嘶的声音企图发动攻击，但这无异于飞蝇扑击野马。艾纳利尤斯轻松化解了她那虚弱的攻势。

“我甚至没有让我们的孩子找到你，因为他觉得他应该对那些凡人负责！”艾纳利尤斯的头颅前后摇晃着，“没有孩子可以杀死母亲，不管这孩子有多么忘恩负义，也不管这母亲有多么邪恶……不，只有我，只有我能够给予你所要的正义……无需死亡的正义，当然，就像我曾经向你承诺的。”

“不-不要再让我听到你的说教——”

“如你所愿。”艾纳利尤斯说完之后，抬起了一只手掌。在它中间有一个闪闪发亮的通透球体，通透到几乎看不见它。

女魔的表情立刻变得极其恐怖。“不！艾纳利尤斯！不要——”

但紧接着莉莉丝立刻飘到了球体之中，而她的大小也随着球体做了相应的改变。

“我已经对从前那些不足做了补救，”这肩生双翼的天使毫无表情的说道，“错误不会一再发生。再见，我曾经的爱人。”

她立刻向天使吐口水，但由于球体的阻拦，她的努力不会有任何结果。“你觉得庇护之地是你的？你应该看到这个凡人有多厉害了！他同样会干掉你，艾纳利尤斯！”

“他没机会，我已经做了充分的准备，不可能像你一样陷入如此狼狈的境地。”在她试图争辩之前，艾纳利尤斯补充道，“永别了，我曾经的爱人……永别了……”

莉莉丝一边尖叫一边诅咒着，但她的声音变得越来越微弱。这球体最终变成了一粒豌豆大小的珠子。

对所有人类来说，被压缩到这么小已经意味着末日来临。

“祝你好运，我曾经的爱人，”艾纳利尤斯对着虚空说道，“你已经够幸运了，比起那些胆大包天的凡人来，他们还知道自己是谁吗！”说罢，他展开那对令人吃惊的翅膀飞向天空，在废墟的上空久久的盘旋着，他望向那个凡人的方向，那里有乌迪西安，他最天真的子民。

“他们会发现，没有我的恩赐，他们根本一无所有……可他们就像你一样，会发现一切都太迟了……”

紧接着天使飙升到了高空，很快便看不到任何踪影。他要回到自己的圣所，重新思量如何决定他这世界的命运。