引述

创世之初，崇高天国的圣洁之灵与燃烧地狱的乌合之众卷入了一场关乎万物命运的无
尽争斗之中。现在，这场争战已经波及到了人类王国……无论人类、恶魔还是天使都无法
幸免……
恩斯汀格西格德 一场本该是 抵抗恶魔入侵的胜利却变成了大屠杀。只有 幸存下来，这
个战士已记不得在那场战役的最后时刻所发生的事情。他的内心一片空白，那场屠杀使他
产生了替被害者向黑暗军团复仇之念。在追杀那个残害他所爱之人的恶魔领主的同时，
西格德也渐渐拼凑出了那场战斗的可怕真相……他发现他的噩梦才刚刚开始。

第一章 灵魂之夜

地狱之主们怒视着人类，发誓人类将为维兹耶雷的胜利付出代价。

“这些生物不能抗拒我们的降临。”地狱三魔神宣誓道，“因为我们远比他们强大。”

由此开始了原罪之战。

——《萨卡兰姆圣典》

西格德惊醒了，交战时的声音仍在他耳边回响，仿佛他仍处在那场血战之中。

他筋疲力尽的躺在路边，路两旁的树木在朦胧的月光中若隐若现。他试着坐起来，结果却引来背部撕裂般的剧痛。他按摩着痉挛的腰部肌肉，过了一会才勉强的跪在地上。

他迷惑的眨了眨眼睛。这是在哪?为什么会到这里?他不熟悉这条路，附近也没有明显的路标。他挠着头，努力回忆着，当手指划过伤处时他不禁颤抖了一下。

西格德是个身材高大，体型匀称的男人，蓄着棕色的胡须。但他那平时透出平和的灰色眼睛现在却流露出憔悴的目光，胡须也纠缠在了一起。他摇摇头;他还记得自己是埃德瓦夫伯爵的军队中的一名盾兵，正在布莱克玛彻的战场上。他们正在作战，但他却拿不准敌人究竟是谁。

西格德呻吟着站了起来。他先得找到回战场的路，重新回到他的部队，但此时他真正想做的，是回到在贝尔山村的家。不过那肯定得等到战争结束才行。

他检查了一下身上的装备，剑刃上多了几个缺口，皮甲与裤子都还完好无损，但已变得皱皱巴巴。他不知道自己的盔甲去了哪，大盾也不见了踪影。

西格德借着阴冷昏暗的月光披好斗篷，寻找回战场的路。但无论转向哪个方向，他都不知道布莱克玛彻究竟在哪。最后，他随便选了个方向走下去。

大概花了几个小时，他走到了一个阴森的地方。他无意间发现自己面前是个岔口。路的一边是一个指向三个方向的路标，但光线太暗，他无法看清上面的字。路的另一边立着一个绞刑架，用麻绳挂在架子上的腐尸正微微的摆动着。

他不禁想起了军队中一位战友曾说过的话。“知道吗?被吊死者的灵魂是充满愤怒的。”老巴纳格曾这样对他说，“这也是为什么要把他们吊在岔路口。这样他们就找不到复仇的路了。”巴纳格总是那么心理变态。

西格德摇了摇头，尽力不去理会尸体腐烂时发出的恶臭。这条路应该通往城镇或是其它什么地方，没准是该死的地狱。他所要做的仅是选择一个方向一直沿着它走下去。

他抬头看看尸体，笑了：“我猜你不知道去布莱克玛彻的路，是吧。”

尸体转过它腐烂的头，瞪着他。

西格德吓得猛地向后跳了一步，拔剑盯着绞刑架。那毫无生气的肢体仍在轻轻晃动着，仿佛在西格德开口之前，甚至在他到这里之前，它就已经是这个样子了。

望着尸体，西格德后背发凉。他默默祷告着，祈求上苍能保佑他再次见到家人，哪怕是一次也好。他可不想因受到这些迷途灵魂的纠缠而死在这里。

他举剑顺一条小路缓缓后退，直到绞刑架在迷雾中不见了踪影才转回身去。轻薄的雾气缠绕着他，他一边低声祈祷一边小心的迈步向前。

林间小路蜿蜒曲折，泥土在西格德脚下吱吱作响。他一时间觉得自己似乎身处被诅咒的无尽森林，永远也走不出这个闹鬼的林子。他摇了摇头;要想从这里出去，现在就不能再胡思乱想了。

前面的雾中出现了若隐若现的身影，西格德仔细看了一会才辨认出站在大橡树下的是一人一马。他用力挤了挤眼睛，但那影子却并没有消失。他抿了抿嘴唇;不管这些东西究竟是什么，反正那鬼魂般的身影肯定不会是他的幻觉。

他向前走着，另一个身影出现在雾中。那家伙手里拿着把剑，西格德还没来得及发出警告，那人就已经举剑刺中了树下的骑者。西格德急忙向前冲去，他不想卷入这场争斗，但还是拔剑做好了攻击的准备。就在他跑过去的同时，两个影子渐渐消散在了迷雾中。最终，他站在橡

树下，根本找不到什么脚印。也就是说，夜里没有人到过这儿。

“要是再这样下去，我肯定会疯掉的，”西格德咕哝道，“我甚至会开始自言自语的。”

他向一旁走去，直到与橡树之间隔了一段距离才停下来收集枯树枝。他忙活了一阵，然后倚着一棵古老的榆树，看着小火堆中跳动的火苗进入了梦乡。

在布莱克玛彻，西格德站在盾墙后，望着远方的地平线。埃德瓦夫伯爵检阅着他的部队，他称赞他们的声望，向他们保证获胜后所能取得的荣誉。但对西格德来说，他更想见到他的家人。不过他明白流血牺牲在所难免。如果他们不在此阻击敌军，那敌人就将在恩斯汀格横行，肆无忌惮的进行破坏，制造恐慌。

他闭上眼睛，想象着艾米丽和他刚出生的孩子。当他告别家人时，他妻子的金发在阳光的照射下闪闪发光，晶莹的眼中含着泪水，她试图掩饰，但眼泪还是夺眶而出。他安慰她不会有事，他不久就会回来。

天空很快布满了乌云，电光在云间闪动，接着便是隆隆的雷声。“看起来马上要下雨了，”老巴纳格咕哝道。西格德朝这个略显苍老的男人做了个鬼脸，上下打量着他那张胡子邋遢，满是皱纹的脸。西格德低声祷告着，他可不希望雨水把这里冲刷成泥泞湿滑的荒地。

他站在光秃秃的山顶，四周军队环绕，每个士兵的战甲都闪闪发光，这场景就像是法师部族的战斗史诗中的一幕。他们占据了高地，清除了那些长在低处的树木。一旦交手，敌军暴露无遗。

“他们来了!”一个哨兵喊道。西格德眯起眼睛望着树林的边缘，寻找着敌军的踪影。虽然埃德瓦夫伯爵已经为他们布置好了阵列，他依然不知道敌军是什么样的。在余光中他似乎看到了了树影中发亮的眼睛正向外望着，但当他直视那个方向时，所见的却是无尽的黑暗。

树林沸腾了起来，树木甚至都开始痛苦的扭动着。当敌人从那片痛苦的树林中尖叫着冲出时西格德不禁倒吸了口凉气，在恐惧中他的胃上下翻腾。

它们一点也不像人。

有些小的像狗一样的怪物拿着血迹斑斑的斧头。另外一些大块头的高个子则长着山羊脑袋，它们皮肤上还有着恶魔的标记。在最后的是一些难以形容的“阴影”。

有人摇了摇他，问道：“你介意我在你的火边取暖吗?”

西格德坐起来，发现自己背对着小路。一个披着斗篷的人站在他面前，西格德看到那兜帽阴影中是一张清晰的，异常和蔼的脸。火焰在他身旁噼啪作响，在渐暗的月光与明亮的火焰中，西格德注意到那人穿着一身灰色的衣服。

“请自便，”西格德说，“我恐怕没有食物能提供给你。”

“不要紧，”那人说着，坐在了火堆旁，“我已经吃过了。也许我能给你些吃的。”

西格德摇摇头。“我不饿。”

“今晚有许多无法安息的灵魂，”陌生人说，“我在附近走的时候看到了几个鬼魂。”

“我也看到了。”西格德捋了捋胡须，说道，“我曾经以为我下了地狱。”

那人笑了笑。“我可以向你保证，这里既不是地狱也不是天堂。今晚是灵魂之夜，据说那些无法安息的灵魂将从某些地方回来。”

“他们回来做什么?”西格德问。

“有的要复仇，有的想再看一看他们所爱的人。还有的，只不过是因为得不到安宁。有时候大地也会因为它曾有的生命力而使灵魂返回那里。”

西格德战栗着。“这不正常。”

那人笑了笑，他带着唱歌般的声调说道：“恰恰相反，这才是大自然的全部!生命不因死亡而消失，灵魂也决不仅仅是抽象的概念。那些灵魂只是在做他们自己的事，并没有注意到他们周围的其他人。然而有些灵魂，特别是那些受地狱之力而复活的，不过是受到了操控而拥有了活力，他们并非真正拥有自己的意志。我想这才是你说的‘不正常’。”

西格德摇着头。“我不知是应该对你所说的充满敬畏还是感到恐惧。”

陌生人摘下了兜帽，露出闪着生命之光的眼睛与金色的长发。“我觉得两者皆可。天堂与地狱远不是人类梦到的那么简单。”

“你怎么会知道这些?”西格德问。

那人耸耸肩。“我是个流浪者;我所见过的远比常人所能想象到的多。这仅仅是我的自然规律。”

“你能告诉我你的名字吗?”西格德说。

陌生人点点头。“我叫泰瑞尔。请问你的名字?”

“西格德。”

泰瑞尔笑了。“你对他人的信任值得称赞，但你也不能轻信他人。我是安全的，因为我是效忠于光明的漫游者。但有些人向黑暗宣誓，除非受到逼迫，否则他们是不会透露这一点的。”

泰瑞尔身体向前倾了倾。“朋友，请你告诉我，你为什么会在今晚踏上这条路?”

西格德耸耸肩。“我要是知道就好了。”

泰瑞尔挑了挑眉毛。“我不明白。”

“我只记得在布莱克玛彻发生了一场战斗，其它就一无所知了。如果今天真的是灵魂之夜，那么那些都是两天前的事了。我不记得任何发生在从我们排成盾墙到我早些时候醒过来这个时间段之间的事了。”

泰瑞尔理解的点点头。“有时候人们会忘却可怕的记忆，似乎灵魂不允许你记住它。”

西格德猛然想起了布莱克玛彻树林中的那些奇怪影子，他赞同的点点头。“我觉得我只不过想知道布莱克玛彻发生了什么，然后再见到我的妻子与孩子。”

泰瑞尔抿了抿嘴唇。“我听说了一些有关布莱克玛彻的可怕的事。如果我是你，就不会到那儿去。”

“我必须知道那儿发生了什么。”

泰瑞尔摇摇头，在那一刻西格德觉得他在泰瑞尔眼中看到了无尽的悲伤。“你要是真的一定要去，就去吧。现在你在那个乌鸦纷飞的布莱克玛彻南方三十英里处。只要沿往北去的路走两天就能到了。”他指着身后西格德来时的那个方向，“我要是你，我就再向南走三英里，到达岔路后向西。这样就能回到恩斯汀格了。”

西格德点点头。“我会考虑你的建议的。”

泰瑞尔和蔼的笑了笑。“那已经是一个人所能问的所有问题了。”

西格德看着天际，月光渐暗，月亮消失在枝头，东方的天空慢慢亮了起来。“马上就是黎明了。”

“看样子灵魂之夜终于结束了。”泰瑞尔若有所思，“所有无法安息的灵魂带着对安宁的渴望回到了他们的墓穴。”

西格德活动了一下腰部，舒展了一下筋骨，但背部的剧痛使他不禁弯下了腰。“我该开始我的旅程了，还有很长一段路要走。”

“愿你能尽快远离伤害。”泰瑞尔坐在舞动的火焰边说道。

西格德转身望着来时的路。“我的朋友，你的话语如诗歌般优雅。谢谢你的祝福。”

但当他转回身时，火堆旁空无一人。

早上，雾气被秋日的阳光驱散了。西格德小心的熄灭了篝火，以防灭火时升起的浓烟暴露自己的位置。昨夜那些令他既恐惧又敬畏的场景历历在目，他想证实一下自己没有遇上那些不畏惧黎明的不安灵魂。

回想那一夜，他仍对一些他所看到的事情充满疑虑。他不是个迷信的人，但那挂着的尸体与雾中幽灵远比梦境中的更为真实。还有泰瑞尔。

那个陌生人是仅仅来进行一次友好交谈的鬼魅?还是其它的什么东西?或许只是他梦中的幻觉?

西格德用力摇着头;现在不是思考的时候。除了这些，他必须知道在布莱克玛彻都发生了些什么。

他检查了一下佩剑，它还好好的绑在腰带上。随后他便向北走去。

 

第二章 偶遇

啊，为开辟的道路而哀悼吧!

为那曾神秘而令人惊异的一切，现在已变为疑惑和死亡而悲伤。

——坎都拉斯的Jiltarian 《耶利米哀歌》

西格德只走了两个小时，便发现自己又看到了岔道口和绞刑架。在日光的照耀下，那个家伙不过是个干尸，几乎只剩下了白色的骨架。那双曾盯着他，使他感觉到危险的眼睛已经不见了，只剩下空洞的眼窝。

西格德摇了摇他的头。太阳升起，那恐怖的一夜竟然就这样消失了，这一切实在令人惊异。他在路口徘徊，一条路通向东北方，另一条通向西方。两条路蜿蜒曲折，看似选择了其中一条，但实际却踏上了相反的方向。

这就是人生。西格德若有所思。不管怎么说，他没有闲暇的时间，必须赶到布莱克玛彻。他抓了抓胡子，最后选择了指向东北方的那条路走了下去。

他走着，森林似乎延伸到了天际。至少这条路看起来的确通向北方。西格德每小时都要观察一下太阳的方位，一切进行的都很顺利。小路左拐右绕，当太阳落山时，西格德估计自己只走了15英里。

他又在道旁燃起了篝火。摇曳的火光照亮了周围的迷雾，使人感到阴森。他这才意识到他原来一点也不饿。

西格德挤了挤眼睛。他想这也许是因为他还惦记着战友。不管怎么说，既没有猎物可打，也没有食物的情况不算太糟。从某种程度上说，胃痛也是件好事;在这条危机四伏的道路上，他至少可以利用这点保持警醒。

但当他看着跳动的火焰，试着保持警醒的时候，睡意最终还是向他袭来了。

当西格德看到恶魔军团接近盾墙时，他惊出了一身冷汗。它们从树林中涌出，那恶魔蜂拥而至的场面令人不寒而栗。就在这时，闪电击中了树林，巨响使他几乎失去了听觉。

在这一刻，西格德看到附近有一只野鸡正踱着步，丝毫没有在意小山上士兵和正在靠近的怪物。它在地上啄着，抓住一只虫子，然后叼着它的战利品飞走了。

我们打破了这里的宁静，西格德想着。我们所有人。但自然对这一切并不在意。

“小心飞石!”负责警戒的士兵喊道。

几块岩石飞入了方阵，彻底摧毁了几个盾墙。西格德惊异的看着一个战士试图从岩石下爬出来，而那人下半身已经被砸成了肉酱。

但当他回头观望时，却发现那些恶魔没有移动半步。奇怪的影子在树林前闪动，那些生物直立起来，发出震耳欲聋的吼叫。

在西格德默默的为能再见到家人而祈祷的时候，天上下起了小雨，随后就变成了暴雨。尽管戴着皮制护具、穿着盔甲，才两三分钟，他就觉得自己似乎连骨头也被雨水浸透了。而且，因为某种难以名状的原因，他闻到了一股东西烧焦了的味道。

西格德睁开眼睛，发现冰凉的秋雨落在他的身上。他的篝火冒着烟，火焰被暴雨浇灭了。他颤抖着，心想要是能有件斗篷该有多好。他的确曾有一件，但它丢在了哪却又是一件他说不清的事情。

幸好没有闪电，他想到。这意味着他可以安全的在森林里找个避雨的地方。

当他强迫自己起身时，雨小了下来，停了。黎明的柔光穿过云层的间隙，撒向地面，一只小鸟在唱着歌。

但西格德的心情却并不轻松。他记忆中的雨后森林无一不是魔幻般的，充满了清新气息的，然而现在腐烂的树干正散发着恶臭。他回忆起了以前那些早春和他妻子一起在采集朽木上蘑菇的美好时光。他们走进森林，寻找他们的收获，看着野兔和松鼠们跑来跑去。甚至有一次他们还看到一头鹿，虽然它一闪而过。

他用力的摇着头。他还有几里路要走，天知道他所在的部队怎么样了。他起身前行，沿着小道一路向北，尽量将精力集中在现在这个任务上。

他走着，森林变得异常寂静。除了雨后鸟鸣，他只能听到自己的靴子踩在土地上发出的吱吱声。

“我得设法走出这里，”西格德不安的抱怨道，加快了步伐。与先前一样，小道曲曲折折，但始终引人走向北方。

最终，太阳落山了，西格德在道旁休息。他开始收集木柴，希望这次火不会被大雨浇灭。

“打扰一下，尊敬的先生!”一个声音响起。西格德转过身来，看到一个高个、黑皮肤，留着浓密的山羊胡的人正向他问候。这个陌生人穿着亮红色的长袍，背上背着旅行者用的包。“如果我与您同行，您会介意吗?我很愿意尽一切可能帮助您。”

“你怎么知道我不是一个强盗?”西格德问道。

“如果您是强盗，就不会这样问我。”陌生人回答道，“您有一张诚实的面孔。能问一下您的姓名吗?”

“来自恩斯汀格的西格德。”西格德小心的应答道，“您呢?”

陌生人鞠了一躬，双手握在一起：“我是凯吉斯坦的萨那克里，那是遥远东方的伟大国度。我是维兹耶雷人。”

“魔法师?”西格德问道。

萨那克里笑着回答：“肯定不是个鞋匠。”

西格德挖好了一个火坑，拾起两根干燥的木棍，随意的将木棍丢进坑中。“你为什么会走这条路呢?”

萨那克里举起一只手：“请允许我来帮助您。”他快速的作了个手势，火星从他的手中飞出落在木材上，燃起了篝火。法师坐了下来，暖着手。“我是一个流浪者，西格德。我最近看到了一些…令人不安的事情，我试着去一探究竟。你呢?”

“我要去布莱克玛彻。”西格德说道。

“我简直不敢相信我曾到过那儿，”萨那克里说，“我听说了一些发生在那里的可怕事情，但我没有亲眼见到。如果你愿意的话咱俩可以同行。”

“只要你走得不是很慢。”西格德说。

“我走路速度相当快，”萨那克里微笑着说道，“另外，我也可以帮助你。”

西格德挑了挑眉毛。

“别生气，尊敬的先生，但除了用剑，您看起来对战斗并不在行。而我是一个经验丰富的法师。”

西格德咕哝着：“咱以后就会见分晓了。”

萨那克里从背包中拿出了些食物，他默默地将一块干牛肉递给西格德。

“多谢了。”西格德说道，接了过来。但当他咬下一口时，他发现自己并仍没有胃口。他吃了一半，然后将剩下的用一片树叶包起来，装进了腰带上的袋子中。

“看起来您休息的不像我这么好，”萨那克里说，“请让我先来负责警戒。”

西格德正要反对，但转念一想，又觉得这样挺好。毕竟，他现在只有一把破剑、一块干肉，没什么值得偷的。

西格德两天以来第一次没有梦到战场。他被摇醒，萨那克里告诉他什么也没发生。法师对着地面作了几个手势，然后就躺下睡觉了。

他觉得等到早晨应该问问他的伙伴那是什么。他望着森林，思绪又回到了他的农场、村庄还有他的家。快了，他对自己许诺，不久他将再次见到他们。

在他思绪万千的时候，东方的天空亮了起来，太阳在它的光辉中升起。萨那克里在他身旁伸着懒腰、打着哈欠站了起来，捋着他的山羊胡。

“昨天晚上睡得不错。”法师说。

“你在睡前作了些奇怪的手势，”西格德说，“那是什么?”

萨那克里笑了。“一些额外的保护。我事先施了些魔法，我只想确定它们的威力还足够大。”

“既然你可以施法，那为什么还让我守夜呢?”

“魔法并非…像你想象的那样强大。”萨那克里说。西格德觉得那一刻他在法师的眼中看到了悲伤。“有时一位优秀的战士比上百次的施法还要强大。”

西格德打开昨晚那包干粮，咬了几口。不知为什么，他没有感到难以忍受的饥饿。饥饿并不重要。在不到三天的时间里他听到两个人都把布莱克玛彻描绘成一个可怕的地方，他开始为部队可能遇到的最糟的情况而担心。

他又一次包裹好干粮，看了一眼萨那克里。那位法师坐在石头上，狼吞虎咽的吃下他的早餐。西格德想到至少这位旅行者没有消失在黎明中。

“我们应该尽快出发，”西格德说，“我希望尽快赶到布莱克玛彻。”

“放轻松，”萨那克里一边咀嚼一边含混的说，“布莱克玛彻只是个地点，我们多花几个小时它也不会长腿跑了的。”

“我必须赶到那儿，”西格德坚持道，“我是恩斯汀格部队的一名士兵，我必须回到我的战友身边。”

萨那克里停止咀嚼，眨了眨眼睛。他费力的咽下食物，盯着西格德。“我的朋友，”他说，“你在履行一个愚蠢的职责。恩斯汀格的部队在布莱克玛彻被一支恶魔军团全歼。据说只有不到十个人生还。”

西格德觉得自己掉入了恐惧之海中。如果部队被击败了，敌人便会在乡间肆虐。这意味着他的家人……

西格德猛地站起来，收拾好他仅有的几件物品，将剑佩在腰间。“我的家人在危难之中，”他说，“我必须离开这里。”

“恶魔军团正攻向恩斯汀格，不是吗?”萨那克里想了一会，“我最好还是和你一起去。”

“那儿可能很危险。”西格德警告道。

萨那克里背上背包，抚平了他的长袍。“与恶魔作战我更有经验，我亲爱的勇士。相信我，有我在身边情况会好些。”

“向西最近的路是哪一条?”西格德问道。

“向北走一点有个十字路口，”萨那克里说，“向西的路将带我们走出森林，进入恩斯汀格。”

西格德点点头。“走出这个糟糕的森林只是时间问题。”

他们出发了，西格德希望自己能有天使的双翼，因为他们在路上浪费的每分每秒，都使艾米丽和他的孩子更接近恶魔的威胁。

 

第三章 天启与悲痛

不要心怀仇恨，它只能带来毁灭。

用爱取而代之，因为它有改变世界的力量。

——凯吉斯坦的Gesinius，《萨卡兰姆教条》

就像萨那克里说的那样，他们在上午十点多走到了那处十字路口。一个绞刑架孤零零的立在路边，但连绳子也不见了。西格德不知道有多少人死在这里，但他们的灵魂或许在灵魂之夜返回人间，寻找着杀死他们的刽子手。他尽量抑制住自己的颤抖，一言不发的大步向西走去。

萨那克里边走边讲述凯吉斯坦的种种奇观，讲述着那些雄伟的神庙与城市的故事。他讲到了东方的法师部族以及南方的黑魔法。但这一切都没能消除西格德胃部的剧痛，不过它使西格德的心情有些许的轻松。

当太阳落山时，他们在一处树木稀少的地方歇脚，这使西格德轻松了不少。他长叹了一口气;他可不想再回到这个森林。

不一会儿他们就收集到了用来生火的木柴。西格德想尽量多吃些萨那克里给他的口粮，但他发现烦恼使他没有食欲。

“不舒服吗?”法师问道，“这几天你几乎什么也没吃。”

西格德摇了摇头：“当我的家人也许处在极度危险之中时，我怎么可能感到饥饿呢?”

萨那克里点点头：“我能理解。”

他们在那里过夜。萨那克里先施了一串魔法，然后负责警戒。西格德想好好睡一觉，但他梦到的是临死时的惨叫和艾米丽在痛苦中挣扎的可怕场景。之后，萨那克里叫醒了他，西格德很乐意守夜。长夜漫漫，西格德试图不去想可能发生在他所爱的人身上的悲剧。

黎明终于到来了，他们熄灭了篝火，又一次踏上了旅程。路在脚下蜿蜒伸展，但最终还是将他们带出了森林，带到了恩斯汀格的一片开阔地。

萨那克里深深吸了一口气，陶醉在点缀着几片树林的绿浪中，一切都披上了秋的色彩。“多美的地方!自然之美令维兹君最伟大的神庙都黯然失色。”

西格德严肃的点点头：“但愿这美丽的乡村不会被恶魔践踏。”

“你知道去你住的村落怎么走吗?”萨那克里问。

“只要到国王大道我就认识路了，”西格德说，“所有路都通向国王大道。”

于是他们一直西行，直到太阳落山。他们在矮树丛边扎营。有了在森林中旅行的经历，西格德认为这些东西顶多能算是树而已。萨那克里想点一堆营火，但西格德却制止了他：四处都可能潜伏着恶魔，他们最不该做的就是用升起的浓烟引起它们的注意。

这次西格德先担任警戒。因为回到家乡的缘故，他这次觉得比以前轻松些。他在半夜叫醒了萨那克里，自己躺下休息。他又一次做了噩梦。清晨他被叫醒时感到如释重负。

中午他们到达了国王大道，那是一条用粗糙的岩石铺成的道路，岔道口哔——立着木制路标，路标上刻着简单的文字。

“我们应该向北走，”西格德说，“向北走9英里我们会到布兰诺尔，再由布兰诺尔向东走一天就能到我住的村庄了。”

萨那克里很高兴：“向布兰诺尔进发!”

西格德摇了摇头：“别高兴得太早。”

法师耸了耸肩：“你到一个新的地方游览时你不高兴吗?”

“如果不是现在这种情况，我会同意你得观点的。”西格德边走边说。萨那克里在他身边大步走着，评论着新鲜的空气，将它与凯吉斯坦的城市中浑浊的气息作着比较。

“不要反驳我，”萨那克里说，“维兹君是一座雄伟、美丽的城市，你有朝一日应该去参观参观。但那里人口众多，空气质量不好。我有时觉得住在乡间是在是个好主意。”

法师突然停了一下：“这是什么气味?”他边嗅边问。

西格德深深地吸了一口气。的确，他能闻到些许的烟味，就像附近有火被扑灭了一样。

“附近是什么?”萨那克里问。

“不过是个小村庄，”西格德回答道，“也许是丰收节。”

萨那克里舔了一下嘴唇：“这下有好戏看了!”

他们顺着上坡的路走上去，小山坡后升起了阵阵浓烟。

“但愿我们没有错过什么精彩的节目。”萨那克里叫道，“我好久没有参加这种庆祝活动了!”

但当他们上到山顶时，西格德的心脏几乎停止了跳动。村庄被烧毁了，残垣断壁环绕在空场四周，中间是腐烂的人头堆成的金字塔。

他们巡视了一番，村中已没有了任何生命的迹象。恶魔到这里时杀死了所有人。他们无精打采的走出村子，一阵阵的发蒙。西格德和萨那克里在一个农场看到了残缺不全的家畜尸体。西格德确信军队杀了这些动物饱餐一顿，把剩下的丢在这儿任其腐烂。这样比带上补给赶路更快。

“我们必须连夜赶路，”西格德看着那可怕的金字塔说道，“如果幸运的话，恶魔还没到我家。”

“休息与赶路一样重要。”萨那克里说。法师轻松的心情一下子消失了，他的严肃让西格德吃了一惊。“恶魔们会四处破坏，这是它们的惯例。如果我们径直赶到你的村庄，我们应该能打败他们。”

“你是怎么知道这些的?”西格德问。

“我是维兹耶雷人，”萨那克里说，“一个‘精神部族’。我能召唤恶魔，我也曾抵抗过它们的进攻。我曾见血战之王巴特克使用过这些战术。”

“巴特克在操纵这一切?”

“我但愿不是，”萨那克里说，“我曾参与杀死他。你知道从这儿走最短的那条路吗?”

西格德点点头;“我以前来过这儿，如果我没记错的话，这是杰兰小径，也就是说向东北方有一条路通往我的村庄。”

“可恶的恶魔，”萨那克里咒骂着，“它们居然把马都杀死了。”

他们找到了那条路，在日落前走了九英里，傍晚在路边停下了。

那一夜，尽管西格德吃掉了几天前萨那克里就给他的干粮，他还是难以入睡。恐惧使他胃部一阵抽搐，他每时每刻都祈盼着黎明的到来。

当太阳从东方升起时，他们又出发了。西格德现在比当艾米丽分娩时还要紧张。只有她安然无恙，他才会快乐。他要带她离开这个糟糕的地方，去像布兰诺尔那样有城墙的城镇，在那里他们能永远过着平安的日子。

“你知道，我们有优势。”萨那克里边走边说，“我们只要走就可以了，而恶魔则须领导着大军跋涉。我们行进的速度是它们的两倍。”

“如果我们比它们晚到的话有优势也没用。”西格德咬咬牙，走得更快了。直到萨那克里跑着追上他，在他身边喘着粗气的时候，他才慢下来。

那一夜，西格德估计他们走了二十一到二十四英里，明天就能到达村庄。萨那克里在行进过程中设法抓住了一只野兔，施法将它做成了食物。当法师吃着他的美味时，西格德一点食欲都没有，将他自己的那份食物放在了一边。

“不想吃就算了。”萨那克里舔着手指说，“讲讲你家的故事。”

西格德想了一会，开始说道;“我们在村广场旁有一座农场。我父亲在我小时候经常带我去贝尔山村，在那里我们很愉快。”

“贝尔山村?”

“我住的村子，”西格德说，“我和艾米丽在一次乡间舞会上相遇了，那是我们还是孩子。她光彩照人，而我只是个村野农夫。静静地，她看着我，我也看着她，一见钟情。”

萨那克里微微一笑：“那感觉一定很棒。”他又咬了一口兔子肉。

西格德点点头，停了一会，似乎带着笑意：“是的。当我们结婚时，我向她发誓我会永远保护好她。我们有空就去郊外探险或是拾蘑菇，即使是在她怀孕的时候也是这样。我带着她慢慢走，但她告诉我她只是怀孕了，并没有那么虚弱。”

“真是个好妻子。”

“是的，”西格德说，“我的女儿刚出生两个星期我就收到军队的征召。我们甚至没来得及给她取名字。我告诉她我不久就会回来，然后我们可以选个名字。你瞧，两个月了都没给她起名，实在是不走运。”

“我相信她不会有事的。”萨那克里说。

“但愿如此，”西格德说，“众神啊，我但愿没事。”

天还没亮他们就出发了，西格德迫不及待的往家赶。他们默默的走着，西格德不断的说服自己相信他们能及时赶到，他应该能说服村长带领大家在恶魔到来前撤离。

他们走着，西格德摸着剑柄，祈祷着已有些损坏的剑锋在遇到麻烦时能派上用场。关于那场战斗的记忆对于他已不那么重要了;他现在只想着赶到艾米丽和他的女儿身旁。

最终，他们走过了刻着村庄名字的石头，西格德叹了口气放松精神。那些建在外面的农庄看起来并没有遭到破坏，这意味着他们也许是按时赶到了。

四周没有人，一片寂静，这在一年中这个时节显得很奇怪。现在正是丰收之时，至少村长应该带领他们为丰收节做准备。一种不安的情绪使西格德感到胃里一阵抽搐。

当他们走到广场上，西格德的心脏几乎停止了跳动。许多建筑被烧毁了，广场中是人头堆成的金字塔。

萨那克里在震惊中看着周围这一切。“也许她及时逃走了，”他说，“她也许没死在这。”

西格德几乎同意萨那克里的看法，但就在这时他看到了金字塔中闪光的金发。他劝慰自己那可能是别人，不会是她。但当西格德走上前去，他看到人头堆中死去的艾米丽的眼睛正盯着他，脸上满是惊悚的表情，苍蝇正叮咬着她。

他退了几步，一言不发。他倒在地上泪流满面。生活对他已失去了意义。如果恶魔现在出现来要他的命，他既无还手之心，也无还手之力。

 

第四章 背叛

我怎能留下?我亲眼看着我的兄弟在城门前死去，被黑暗所掌控。

我眼见一切熟知的东西变得超乎我的学识。我必须离开，因为我的灵魂已被悲痛所充斥。

——大法师Velinon,《赫拉森语录》

西格德也不知道自己哭了多久。他坐在那可怕的金字塔旁为他的亡妻哀悼，哭得眼睛又红又干。更糟的是他甚至不知道他的女儿是死是活。

过了好长时间，他无力的向四周看了看。日落时的红光洒满大地。萨那克里坐在一棵倒下的大树上，关心的看着他。西格德不知道这位法师为什么会无动于衷。

“我们并不孤独，”萨那克里平静的说，“至少有三个人站在阴影中看着我们。”

西格德倒吸了一口凉气，不安的站起来。“恶魔?”

“我说不清，”萨那克里说，“不过我已经准备好施法了。”

“但愿我们不必这样做，”西格德说。他转身向着阴影处喊道：“我是贝尔山村的西格德，你是敌是友?”

“西格德，是你吗?”一个熟悉的声音响起。一个憔悴的，衣衫褴褛的人走出阴影，手轻轻挠着饱经风霜的脸。西格德惊奇的瞪大了眼睛。

“Tylwulf!”西格德如释重负。他转向萨那克里：“这儿有幸存者!”

法师摇了摇头：“这似乎有点不对劲。”

Tylwulf蹒跚的向前挪了几步，西格德看到他脸上还有已经干了的血痂。“我们听说军队垮了，我们做好了最坏的打算，”他结结巴巴的说，“恶魔来了，有些人逃走了，有的……”Tylwulf潸然泪下。“我的女儿，Tylwulf。”西格德拉着他沾满泪水的衣服问道，“我的女儿怎样了?”

Tylwulf摇了摇头，似乎是在与可怕的记忆进行着抗争。“死了，全死了。它们吃了孩子，杀死了妇女，带走了一些男人。”他瞥了一眼头颅堆，“我们试着不去想这一切。如果我们走运，它们应该不会再来了。”

“我可不喜欢这种感觉。”萨那克里打断了他们的对话。

Tylwulf打量了法师一番，他惊异的瞪大了眼睛：“维兹耶雷人!你一个和有趣的朋友一起旅行。他属于‘精神部族’。”

“Tylwulf，这儿有地方能供我们借宿一晚吗?”西格德问道，“天有些晚了，我今晚希望能找间房。”

“今晚我和卡米尔来招待你吧，”Tylwulf说，“你的朋友也可以一起过来。我的农庄毫发未损，来吧。”

他们穿过破败的村落走了没多远就到了Tylwulf的小木屋前，西格德和萨那克里受到了Tylwulf的妻子温柔的接待，，她做好了一顿饭，还支起了一个医疗桌。西格德觉得要是情况没那么糟就好了。

他看着萨那克里小心的嗅着一盘烤牛肉，然后一小口一小口的吃，仿佛他在细细品味着这道菜。西格德摇了摇头，吃了两口，然后就把碟子放在一边。他紧张的什么也不想吃;他家人的死重压在他心头，这是一道也许永远也不会愈合的伤口。

“多吃点，”Tylwulf说着，急切的切开肉，“你需要补充精力来帮我们重建家园。”

“我这辈子恐怕永远也不会有食欲了。”西格德说，“我失去了太多，还看到了这样的大屠杀……”他摇了摇头。

“布莱克玛彻发生了什么?”卡米尔问道，用手指卷着她赭红色的头发。

“我记不清了，”西格德沮丧的说，“我记得盾墙，恶魔攻了上来，然后在森林中又发生了什么。不过之后我肯定失去了知觉，被拖走了。我醒来时只身一人在阿拉诺克的森林中，那是在灵魂之夜的前两天。”他眨了眨眼，“至少我认为是在阿拉诺克。”

“你在那里遇到了这个魔法师?”

西格德点点头，抿了一口啤酒。

“奇怪的经历。”Tylwulf小声嘀咕着。

“有多少人幸存下来?”西格德问。

“十个，”Tylwulf答道，“它们进行屠杀的时候我们躲了起来。它们杀了所有牲口，不过这样我们至少有了肉吃。”

“你向布兰诺尔发出警报了吗?”

Tylwulf不安的摇了摇头，轻声抱怨着没有时间，为自己开脱。很奇怪，卡米尔向他抛了个媚眼，然后就走进了一间卧室，她破烂的裙摆在腿四周飘动。

萨那克里靠过来;“有点不对劲。”

“你第一次的暗示是什么意思?”西格德猛地打断他的话，“人头金字塔吗?还是燃烧的房屋?”

“我理解你的悲伤，”萨那克里平静的说，“我对此表示尊重。不过请你仔细观察一下周围这一切。”

西格德盯着盘子里的食物，皱了皱眉，他多希望他现在正坐在艾米丽的桌边抱着他的孩子。但这一切已经不可能了。他又开始啜泣，根本没注意萨那克里警惕的站着盯着那扇门。

Tylwulf举着火把走过木制的走廊。“你的房间准备好了。我相信你们俩愿意共住一间屋;我们只有一间空房。”

“那太好了。”萨那克里很快答道。

Tylwulf领着他们沿走廊到了一间有大床的小卧室中。一旁有一张圆桌，桌上蜡烛正在慢慢的燃烧，发出明亮的光。西格德谢过他，坐在了床上。

“有什么需要就到隔壁的房间找我或我的妻子。”Tylwulf说着，关上了门。

“战斗准备，”萨那克里平静的说道，“今晚会出现背叛者。”

西格德摇头道：“你怎么能这样说?”

萨那克里叹了口气：“我知道你很难硬下心来这样做，但你必须明白。你在问一个不该问的问题。他们怎么可能在其他人几乎都死了的情况下生还?”

“那我怎么能在布莱克玛彻幸存下来?”西格德反驳道，“不过是运气好而已。”

“下一个问题，”萨那克里说道，“他们怎么会知道我是维兹耶雷人?为什么他们会把我称作‘精神魔法’?尽管你和你的父亲周游四方，但直到我告诉你，你才知道了这些。这个农夫真的见过的比你还多吗?他去过东方旅行吗?”

西格德耸了耸肩。

“我的朋友，仅有两类人会用‘精神魔法’这个词。第一类人是其他法师部族的人，第二类是被恶魔操控的人类。再问一个问题：这里哪儿有坟墓?你看到尸体或是任何新下葬的痕迹了吗?”

西格德后背发凉。“那你说我们该怎么办?”

“熄了蜡烛等待。不要杀掉攻击我们的人。”

西格德点点头，他们悄无声息的把枕头塞到毛毯下。西格德悄悄抽出他的剑，熄灭了蜡烛。他蹑手蹑脚的走到门旁，萨那克里站到了门的另一边。

他们在黑暗中等待着，西格德脑海中希望与恐惧纠缠在一起。也许萨那克里是错的，也许是村广场上的大屠杀使他精神错乱。但是，此时法师的担心不能被忽视。西格德很了解Tylwulf;他们甚至为谁与艾米丽结婚而发生过争执。他仅有一次离开村庄到布兰诺尔去买东西。

萨那克里打起了呼噜。西格德吃了一惊，他向门的那一边看去，只见法师警醒的瞪大眼睛。他点了点头也发出了鼾声。这是个值得一试的计谋。

西格德几乎都没注意到门静静的开了。他看到Tylwulf和卡米尔悄悄向床走去。两个人站在床的两侧，举起了手。寒光一闪，Tylwulf的匕首向着毛毯下心脏可能在的位置刺去。

西格德一声怒吼向前冲去，萨那克里紧随其后。Tylwulf惊呆了，当西格德的剑刺在他的喉咙上时他的匕首掉在了地上。卡米尔被吓得哭了出来。西格德看到萨那克里紧紧的抱住她的腰，匕首架在她的脖子上。

“说吧。”西格德命令着。

“它们会杀了我。”Tylwulf说。

“我也会。”

“它们放了我，”Tylwulf说，“它们给了我们力量，但要求我们交出那些发誓效忠光明的人。我们告诉他们恶魔以宽大为怀，于是他们就投降了。当恶魔开始杀戮的时候他们甚至都没有反抗。他们仅仅是不信任的站在那里。”Tylwulf向前靠去，抵住了剑尖，几滴血滴了下来。他的眼神充满了愤怒，他又说道：“我最喜欢看它们杀艾米丽。你根本就配不上她。然后它们赋予了我们些许它们的法力，然后我们分享了孩子们。你知道，新鲜的新生儿真是美味，我们连一点肉渣都没有浪费。当然了，它们杀死了家畜，这样我们就有了食物。毕竟，这儿没有多少人可吃……”

西格德听着，心中充满了厌恶。他越听越气恼。一声怒吼，西格德砍下了Tylwulf的头。

他怒火中烧，发出了复仇的吼声。他一把从萨那克里那里拉过卡米尔，不断的用剑刺穿她的胸膛。他看着她死去，他咆哮着，大步走出房子。

八个人站在门外，手里拿着农具，每个人眼中都充满了黑暗的狂暴。西格德吼叫着攻上前去，全然不顾他曾把他们称作朋友。住在村西头的老农甚至还没来得及举起锄头，就被西格德一剑砍在咽喉上，他喉头咕哝着，血从颈部喷出。西格德转向一个拿着餐刀的女人，挥剑划破了她的肚子。

“复仇!”他叫着，向旁边一闪躲过了制革匠的攻击。他举剑将锄头斩成了两段，用没握剑的那只手一把抓住那半截木棍，向那人脸刺去。当那人脑浆溅到地上时，他发出了快意的吼声。

他感到背部像被刺穿了一样的痛，转过身发现那是铁匠瘦小的女儿。她年龄不过十九岁，正是个花季少女。她一只手拿着一把沾满血的长刀，邪恶的微笑着。他一剑刺中她的心脏，一击致命。

剩下的四个人四散跑开，他在复仇的快感中高叫着，砍倒了三个人。最后那个胖子油腻的脸上沾满了汗水，转身试图反击。当他砍下那人的头时，手中的剑断成了两截，再也不能用了。他发现自己又回到了广场上，衣服和手上满是斑斑血迹。

他的狂怒消失了，只感到厌恶与恐惧。他瘫在地上，将这几天吃的东西吐了个净。尽管已无物可吐，可他还是在干呕着。最后他坐起来，试图吐尽嘴里那股恶心的味道。

“你愤怒时，便会失去理智，不是吗?”萨那克里说。西格德转过身，看到法师又坐在那棵折断的大树上，望着他。

“我做了件荒诞的事，不是吗?”西格德无助的问道。

萨那克里摇了摇头。“尽管你所作的这一切并没有使你感觉好些，但这是必须做的。我从没见过不通过死亡就摆脱了恶魔控制的事情。”

“我觉得很空虚。”西格德喃喃地说。

“这种杀戮就是这样，”法师说道，“你不是在战场上，你觉得你杀死了手无寸铁的人。但他们已经被恶魔所掌控，这一切是不可逆转的。你其实使他们的灵魂得到了解脱。”

“我有一次回到维兹君，受命调查一个傀儡。一个不过两岁的小孩杀死了他的父母。即使是在凯吉斯坦的首都我们也无能为力。最终，我不得不杀了这个孩子以使他从恶魔手中解脱出来。之后我的反应与你一样。”

萨那克里向前靠去。“如果你的反应不是这样，我倒怀疑你已经不是人类了。”

“我杀了叛徒，”西格德说，“为什么我感觉不到复仇的快感?难道复仇真的是个令人感到空虚的行为吗?”

“有时是的，”萨那克里说，“像你这样，我觉得你还没有将你该摧毁的东西毁灭。”

“什么意思?”

法师指着一具尸体，他橙红色的长袍在微风中摆动。“他们是受害者。病征已除，但病根还在。他们的罪过在于面对黑暗时意志不够坚定。你家人的死，还有所有恐怖的一切，都是由领导恶魔军团的恶魔头目造成的。它必须被杀死。”

“你怎么会直到恶魔们有头目呢?”西格德问。

萨那克里笑了。“像这种军队都受地狱男爵的控制。低等的恶魔是不会服从同级者的领导的。要控制它们必须有更强大的力量。”

“我懂了。”西格德站起来，他的决心给了他力量。“我以我的家人及今夜这些被害者之血发誓：我一定要找到并击败恶魔头目。”

萨那克里严肃的点点头：“我的朋友，这是个值得努力的目标。来吧，我们要为明早的行动休息一下，我还要确认一下你受没受伤。”

 

第五章 计划与旅行

阿凯尼滔滔不绝的说了起来：“命运总会帮助那些正直、伟大、而又未丧失勇气的人。”

——阿凯尼的箴言

“你挺走运的，”萨那克里边包扎西格德背后的伤口边说，“你刚才受了轻伤，现在基本已经好了。”

西格德站起来向四周看了看。根据那个农夫的话来判断，所有叛徒都已经死了，萨那克里建议在Tylwulf的小木屋里休息。不过法师还是坚持在木屋四周施了魔法，以防还有一两个Tylwulf没提到的人攻进来。

西格德穿上他的上衣，背部与萨那克里的绷带接触时轻轻抽搐了一下。墙上的火把发出了摇曳的、阴森的光，这一刻西格德很想离开这个鬼地方。

“很快就会是早晨了，”西格德说，“也许再过两个小时太阳就会升起。”

“我们应该在剩下的时间里休息一会儿。”萨那克里说，“不过我们应该先制定一个计划。我们从这里到哪儿去?”

西格德耸耸肩：“找到恶魔头目，杀了它。”

萨那克里一笑，从他的表情可以看出他在思考。“除非假定敌军决定离开它们的领袖，你的想法才有可能实现。我有一个计划：当年我们与巴特克作战时，他会先进攻毫无防守的村庄，切断有防守的城镇的补给，再攻下它们。看样子这个恶魔也会这样做;这很有战略意义。也许我们应该去一个设防的城镇，等着恶魔头目找上门来。”

“好极了，”西格德说道，“那么咱们就去布兰诺尔。”

“我来警戒。”萨那克里提议，“你看起来更需要休息。”

西格德点点头，疲倦的走进主卧室。当他看到满是血迹的墙壁和印在窗户上的五芒星时他瞪大了眼睛。他摇摇头，走进了与那些人攻入方向相反的厨房。

“至少我应该能睡在这儿，”他嘀咕着。他躺在木地板上，把全身用衣服包裹起来防止夜里受到攻击，随后便沉沉的睡去了。

他梦中尽是痛苦、扭曲的面孔。他一次又一次的将那些他杀死的人打倒在地，而他们不停的嘲笑着他。他又看到艾米丽，她美丽的双眼中充满了悲痛，似乎在为他现在这样而伤心。

他坐起来，他的身体被冷汗浸湿了。萨那克里坐在一旁，手里拿着些干净衣服，“现在是上午了，”法师说，“我觉得你必须充分休息。”他给了西格德一个包，“试穿一下吧，它会比你现在穿的要合身。”

“你从哪儿找到的?”西格德仔细查看着衣服，问道。他拿起一件看起来很暖和的带兜帽的斗篷和几件皮护胫，每一件看起来都很不错。他又看了看包裹里，还剩下一件似乎是羊皮制的灰色长袖外套。

“我在地窖的柜子里找的，”萨那克里答道，“它们对Tylwulf和他的妻子来说都太大了，因此我只好假定这些都是他父亲的。”

西格德愣了一下，怀疑的盯着那些衣服，萨那克里补充道：“我已经检查过了，上面没有魔法的痕迹，既不属于光明也不属于黑暗。”

“你能找到些武器吗?”西格德抚弄着斗篷问道。

萨那克里摇头道：“抱歉。”

西格德点了点头。“我的朋友，多谢了。给我几分钟让我换一下衣服，咱们马上上路。”

衣服很合身，唯一的问题是裤子有点肥。但这点困难很容易解决。西格德用剑带束住裤子。空剑鞘在他身旁摆动。

他们沿着皇后大道大步向西走去，西格德记得他的父亲曾带他走过几次那条卵石小道。天色阴沉，不时有阵雨。雨下得还小，萨那克里停下脚步从行囊里抽出一件红斗篷，他觉得这样就够了。

“如果我们去打恶魔头目，”法师边披上斗篷边说，“我可不希望先受风寒得病而死。”

西格德冲着他微微一笑，他们又开始了行进。无法判断时间;天空被云层所遮蔽，偶尔才有几束光从浮动的云层间射出。

“恐怕会打雷。”萨那克里说，“我从骨子里都能感觉得到。”

“但愿在打雷之前我们能找个地方躲躲。”西格德说，“要不是你让我睡这么久，也许黄昏时我们就能赶到。现在这样，恐怕明早才能到达。”

“路边有旅馆吗?”萨那克里问。

“我记得在去布兰诺尔的半路上有一个。”西格德回答，“对旅行者而言这是一条很好的路。”

“奇怪的是我们什么也没看见。”萨那克里若有所思。

过了一会，西格德觉得法师是对的。他们走了几个小时，天暗了下来。但他们沿途却没有遇上一个人。

西格德摇摇头。这个兆头可不好，尤其是在丰收的季节，大路上应该人来人往。看着这一切，他难以打消心头的疑虑。

“但愿旅店还在。”西格德说。他的胃似乎渐渐缩成了一个结。不知为什么，他开始为最坏的情况而担心。

一个小时后西格德的担忧得到了证实。皇后大道上确实曾存在过一个旅店，但它现在仅剩下残垣断壁。

闪电划过黑色的天空，雷声在空中回荡。西格德和萨那克里裹紧了斗篷绕着小旅馆走着。

“肯定是不久前被毁的，”萨那克里说着，用一根树枝指着残缺不全的尸首。“这些人是不久前被杀的，尸体还没有被用作…其它目的。恶魔头目肯定很匆忙。”

“布兰诺尔也许已经被包围了。”西格德嘀咕着。

萨那克里点点头。“只有到那儿才能确定发生了什么。不过我们今晚需要找个地方歇脚。”

西格德摇摇头，戴上兜帽。“我想也许在南方有一片坟地，布兰诺尔附近只有在那儿能避雨了。”

萨那克里做了个鬼脸。“如果是这样，那我们只能去那儿了。我觉得我能保护咱俩。”

西格德开始沿着旅店旁一条小路走。“跟我来，”他边走边说，“如果我没记错的话，这条路通向坟地。”

“以前你在这儿找过避雨的地方吗?”萨那克里问。

西格德摇了摇头：“我们常常呆在旅店里。不过我父亲有一次曾带我去看过坟堆。他想将古代帝王的安息之所指点给我看。我记得那时有些坟墓是开放的。不过那是好多年前的事了。”

突降的大雨使他们放慢了步伐，尽管穿着斗篷和皮甲，可他们还是被淋湿了。雷声震耳欲聋，在大雨中四周一片迷茫，这使得西格德不敢奔跑，，生怕迷失了方向。

最终，他们走到了一大片四季常青的树林前。林中有几座土堆起的坟头，它们都被草覆盖着。西格德觉得他看到了几个模糊不清的影子在坟边游走，但当闪电照亮一切时，他发现那只是幻觉。

萨那克里摇了摇头。“这是死者之地。我不知道咱们来这儿是否受欢迎。”

“我们还有别的选择吗？”西格德问。

就在这时，闪电击中了一颗树。树枝燃烧着落在地上。萨那克里耸了耸肩，说：“仔细想想，与雷雨相比坟墓也不是那么糟。”

“我们要找个被打开的墓室。”西格德耳中还回响着雷鸣，他大声喊着，“我们如果闯入一个未打开的墓室会受到诅咒。”

西格德大步绕着一个坟墓走着却发现古老的石门紧紧的关着，他一瞥看到坟地那边有一扇石门已被偷走了。

西格德感到似乎有种引力将他吸引了过去。他走到中间的一座坟前，然后停住了。开放的墓室似乎是个无底洞，欢迎着他，仿佛他属于这里一样。

“萨那克里！”西格德喊道，“我找到了一座！”

西格德转身看到法师慢慢走了过来，手中挥舞着一根临时的法杖。西格德回身钻进了墓室，没有在意萨那克里大声向他发出了警报。

墓室里很干燥，萨那克里走了进来，将他的木棍引燃，当成了临时的火炬。在摇曳的火光中，西格德看到石墙边躺着几具骷髅。它们的骨头乱糟糟的堆在一起。墓室哔——是一座巨大的石棺，它四周雕饰着古代符号和战争的场景。

西格德被一个在火光中闪闪发光的东西吸引住了。他向前走去，看到棺盖上放着一把长剑。剑的护手比他平时用的要短。剑柄上带装饰的圆头很大。剑脊上刻着几个符号，在光亮中符文似乎有了生命，似乎在跳动着。

“如果我……我就不会去碰它……以赫拉森之名！”萨那克里大喊着，“这是由Velund打造的剑！”

“剑锋很不一般，”西格德喃喃道，萨那克里的话他只听进去了后半句。剑吸引住了他全部的注意力，他一心只想着把它拿在手中。他隐隐注意到了剑锋在低声的吟唱。

“这种剑只为强大的主人效力，”萨那克里急切的说，“它们会谨慎的选择自己的主人，并为其效劳至死。如果它在呼唤你，那么你可以叫出它的名字，剑便属于你。”

西格德转过身来看着法师。萨那克里的眼睛因惊奇而格外有神，随后西格德的注意力被吸引到了别处。几具骸骨开始移动，也许是幻觉，西格德觉得它们空洞的眼窝在注视着他俩。

西格德缓缓的向前走去，将手放在了皮革包裹的古老剑柄上。当他触到它时，剑重获新生，向他歌颂着荣耀与战斗。它的歌讲述着天使与恶魔的部队，讲述着发生在天堂大门之前的战争。这首歌只有一个名字，这个名字西格德只要提起一次，这把剑就将永远为他效力。

西格德转身举起剑。在他们四周，骨头重新结合，骸骨都站了起来，似乎只要说出了错误的名字它们就会群起攻击。

“你知道剑的名字吗？”萨那克里问。

西格德点点头，用尽全力吼道：“Guthbreoht！”

随着一阵“咔咔”声，骨头都落回了地面，头盖骨落在地上绕着他们滚来滚去。萨那克里惊奇的看着这一切，舒了口气。

“它们是这把剑的守卫，”法师望着最后一具骸骨散落着跌回地面，说道，“如果你说错了名字…”他打了个冷颤。

西格德将Guthbreoht收回鞘中。“这把剑现在有了新的护卫。”他突然望着前方的入口，倾听着。雨已经停了。黑夜已被鸟叫与虫鸣打破。

“你居然在这耽搁了这么久。”萨那克里咕哝着。

“暴风雨停了。”西格德说。

萨那克里点点头：“我的朋友，我们在户外休息吧。这个地方离那些我再也不想去的地下世界太近了。”

西格德点点头，两人离开了坟墓。那一刻，西格德觉得他离开时有什么东西在看着他。但他转身看到的，只是阴影中空荡荡的墓室。

 

第六章 抵达与挫折

爱护好人类同胞，因为他们如大天使般圣洁。

但与天国的圣灵不同，他们必须克服自身的缺点，而在这些缺点中最致命的是骄傲

——《萨卡兰姆圣典》

他们在星辰下过夜，西格德在睡觉时手紧紧的握住Guthbreoht。宝剑在对他歌唱，西格德听着这歌声进入了梦乡。

在布莱克玛彻，他又一次站在了盾墙后，看着恶魔军团从树林中冲出。巨石落入队列中，将整队整队的士兵砸成肉酱。但队列并没有被打乱，长枪兵呼喊着向恶魔挑衅。

老巴纳格笑了：“战斗就应该是这样!”

“我宁可还呆在家里。”西格德喊着。当箭镞纷飞时他举起了手中的盾牌。长得像山羊一样的怪物站在队列的最前面，手中拿着巨大的弓。它们每次放箭，都会有士兵惨叫着倒在地上。

小一些的像狗一样的生物和几只山羊怪拿着大斧和棍棒，它们冲击着盾牌，防线上的幸存者挣扎着。西格德用剑砍倒了一只山羊一样的恶魔，巨大的反作用力使他几乎跌倒。剑锋看起来有些奇怪，似乎不是他的那把剑……

涌上的恶魔如落潮般退了下去，只剩下丝毫未动的盾墙。防线前躺着成堆的尸体，有战士的，但更多还是怪物的。自从敌人冲上战场，西格德第一次感到了希望。现在大多数恶魔都在开阔地上，他看到恩斯汀格在人数上占优。虽然还有恶魔从树影中涌出，但他们的人数是恶魔们的五倍。

它们又一次攻了上来，这一次的进攻更为猛烈。西格德根本没有时间思考，全凭着下意识战斗才支撑了下来。一只怪物扑上来，他举起盾牌挡住了落下的斧头，那一击几乎将他打倒在地。他的剑击中怪物的肚子，怪物皮开肉绽，发出阵阵惨叫。它刚倒下，另一只就取代了它的位置冲了上来。西格德一剑几乎切下了它的头。怪物喷着血跌了回去，仅有颈部的一块皮还连接着它的头。

“我觉得我们将取胜!”巴纳格得意的喊着，举起手中的盾嘲弄着敌人。

一阵骚动，树林边的阴影向两边闪开，一只令人恐惧的怪物走到了开阔地。几名恩斯汀格的弓箭手向它射箭，但箭碰到它那肌肉隆起的血红色胸膛时却被弹开了，没留下一点伤痕。

西格德倒吸了口冷气。与这个巨大的恶魔相比，刚才攻击他们的山羊怪就是矮子。它眼中闪烁着红光，角从肩头、肘尖、膝盖处伸出，它只穿了条简单的缠腰布，系着腰带，佩带着一把巨剑。它的胸膛有一个奇怪的符号，西格德说不清那究竟是文身还是怪物佩戴的饰物。

“我是恐惧之王的宠臣!”怪物咆哮着，连大地也颤抖起来，“丢下武器俯首称臣，不然你们就统统去死吧!”

一个声音响起，这声音与那恶魔相比虽然细小，但却充满威严：“我们永远也不会向黑暗低头。滚回地下世界去，再也别来打扰我们!”

西格德眨了眨眼睛，很快便认出了喊话者。那是受王国人民爱戴的胡斯瓦夫王子，恩斯汀格的继承者。他这才意识到国王将自己的儿子送入了军队，这一刻他觉得这是个好主主意。

恶魔笑了，西格德看到了有生以来所见到的最邪恶的笑容。“那你们就死去吧!”

怪物走回了树林，阴影开始挪动，覆盖了刚才的通道。四周一片寂静，西格德和其他战士开始猜测接下来会发生什么。

“它们在我们后面!”后排传来了惊叫。西格德转过身来，他看到几个士兵被无形的东西砍倒了。但流出的血却是那样的真实。一只怪物缓缓现身，手中握着波浪形的长匕首出现在盾墙正中。

在士兵们正疑惑不解之时恶魔们发动了进攻。它们攻破了盾墙，西格德发现自己身陷敌阵。他像疯了一样作战，杀死了几只怪物，但更多怪涌了上来，防线被攻破了。

巴纳格那里发出了喊叫声，西格德转身看到了又一只现身的恶魔。他一剑下去劈开了怪物的脑袋。更多的怪物围上来，他身陷人群中无法动弹。

那一刻，恐惧笼罩了他。

他惊醒了，萨那克里正在一旁站着看着他。法师将自己湿漉漉得斗篷挂在树枝上，看起来正等着斗篷晾干。旭日刚刚从地平线上升起，微风吹过，温暖的日光令人愉悦。

“我的朋友，今天可是个好天!”萨那克里指了指晴朗的天空，说道，“今天天气肯定不错。”

西格德站起来伸了个懒腰。“我但愿布兰诺尔的居民能赞同你的说法。”

萨那克里走过来递上一块肉“昨晚我抓到了一只兔子，它是个大胆的小家伙，几乎径直向我奔来。”

西格德点点头，接过了肉，他只咬了一小口就把它收了起来。

“你真的应该多吃点。”萨那克里说，“你这个样子对身体可不好。”

“我得知我家人两天前已经死了。”西格德指出，“你怎么能指望我还会饥饿呢?”

“你如果不吃，当你遇到敌人时你怎么会有力气呢?没准你会在你还未复仇之前就去见你的家人了。”萨那克里责备道，“不要用无谓的死亡玷污对她们的记忆。”

西格德默认了这一点，吃完了食物。尽管如此他还是一点食欲都没有，他没有再想这些，而是思考起了其它事。

他走到林地边缘，站在山岗上放眼望去。在晨光中，那些古老的坟墓破旧不堪，也许不久就会被人遗忘。也许有一天它们会沉入地下，路过的旅人也许会误把它们当作小山丘。

事情就是这样，西格德思索着。任何东西最终都将被遗忘。

“我们该走了。”萨那克里站在他身后说道，“前方的路在等着我们。”

西格德点点头，转过身来。不知为什么，他觉得自己有生之年再也不会看到那些坟墓。他穿好斗篷，和法师一起沿着皇后大道走了下去。

正午时分，他们终于到达了布兰诺尔。西格德第一次在这里感到了不安。城镇很大，它被坚不可摧的高大石墙所环绕。

他们站在大门口，看着旅行者依次通过守卫的检查进入城市。守卫们那令恩斯汀格其他士兵都汗颜的深蓝色战袍和闪亮的盔甲给两人留下了极深的印象。

“看来这就是你对城市的理解。”萨那克里若有所思，“有意思。不过我喜欢这里。”

“你肯定不是觉得它小，”西格德反唇相讥，“这是这片大陆上最大的城市之一。”

“在凯吉斯坦，有些村子都比这大，”萨那克里说，“不过那是凯吉斯坦，这里是恩斯汀格。标准是不一样的。”

“我们进城去见伯爵，”西格德叹了口气。他可不希望法师再一次开始他无休止的对故乡的美好回忆。

萨那克里举起手挡了他一下。“你已经看到了恶灵可以轻易伪装成人的样子。我们必须小心，知道的事情只能告诉伯爵。”

西格德点点头：“否则敌人就会知道我们的秘密。别担心，我明白这一点。”

他们走向大门，两名守卫横握长矛挡住了路：“报上你们的姓名及要办的事项。”

“贝尔山村的西格德和凯吉斯坦的萨那克里。”西格德答道，“我们在这里留宿一晚，然后沿国王大道向南走。”

“为什么要去南方?”

西格德抿了一下嘴唇，然后说道：“我和我的朋友要去拜访几位住在杰兰小径的亲戚。”

一名守卫的胡子动了动。“那恐怕有些困难。布莱克玛彻失守后不久我们就再也没有得到南方的消息。身份确认完毕，通行。”

他们进入了城镇。走在狭窄曲折的街道上，他们立即就感到了四处投来的惊异的目光。石砖房一直延伸到他们头顶，几次他们不得不躲避楼上人家泼下的粪水。

“我猜有些人就是喜欢过这种生活。”西格德一边抱怨着，一边将跑过的马溅在他斗篷上的泥擦掉。

“人们喜欢住在一起。”萨那克里说，“在城市或镇子里有工匠和手工艺人，他们的生意在小村庄里可兴旺不起来。”

“地位卑微的艺术，”西格德说，“我不知道这种工作是否值得去做。”

萨那克里笑了：“我的朋友，如果有一天你和我一起去东方，你就会知道为什么会是这样。现在你知道有关伯爵的事情吗?”

“我在布莱克玛彻为布兰诺尔的伯爵服务，但我不知道他是否生还。”西格德答道。

“我们可以认为他没活下来，”萨那克里说，“我没听说有什么头领在这场战斗后生还，如果他们之中还有人活着，吟游诗人的歌中会提到他的。伯爵有儿子吗?”

西格德点点头：“泰尔格。埃德瓦夫伯爵是个好人，他知道如何在恰当的时候聆听。不过我没见过他的儿子。我只听说泰尔格很勇敢，其它的就不清楚了。”

“我们只能但愿他和他父亲一样。”萨那克里说。

到达布兰诺尔的伯爵居住的石头城堡后，他们被带到了一个小的议事厅内。在他们等待的时候，萨那克里仔细观看了墙上的挂毯，而西格德则坐在厅中三把椅子中的一把上。

“有意思，”萨那克里指着一幅画说道，“它展示了天堂与地狱间的一场战斗。我以前不知道神话流传的那么广。”

西格德眨了眨眼：“我们相信天堂与地狱的存在。我们甚至还研究过。”

萨那克里嘲笑他道：“你肯定在开玩笑!凯吉斯坦的伟大研究成果无人能比!”

门开了，一位长着浓密灰胡子的胖子走了进来。西格德凑近看了看，但那人并不是埃德瓦夫伯爵。但如果他是伯爵的儿子，那未免也太老了。

“我是胡弗里瑟，布兰诺尔的管家。”那人说道，“请坐。我知道你们请求马上拜会泰尔格伯爵。”

萨那克里点点头坐了下来：“这件事极为重要。”

西格德眨了眨眼睛，“不是埃德瓦夫伯爵吗?”

胡弗里瑟悲伤的摇了摇头。“埃德瓦夫大人已经在布莱克玛彻的战斗中阵亡了。泰尔格伯爵现在掌管着布兰诺尔。”

“太不幸了，”萨那克里说，“不过我们真的必须见到伯爵大人。”

“那么是关于什么事情?”胡弗里瑟身体向前倾了倾，问道。

“最好让伯爵大人赶快获知这些情况。”西格德说。

“请你搞清楚我在这里的地位，”胡弗里瑟说，“你请求见伯爵大人，他现在十分繁忙。这里现在不仅面临着食物短缺，连商贸活动也减少了。况且国王的儿子胡斯瓦夫王子和老伯爵一样在布莱克玛彻战死了。对这场战斗我们却又缺乏可信的战报。这意味着现在王位无人继承，因此国王陛下担心那些有实力的领主会借此机会加强自己的势力。据我所知，你俩可能是刺客，最好的情况也不过是有不太重要的消息。因此我必须先知道是否有必要放你们进去。”

西格德决定冒险。“现在有一支恶魔军团在布兰诺尔周边扫荡。我自己居住的村落遭到攻击并沦陷了。城周围的其它地方也一样。这就是没有商人带着收获的作物前来的原因。”

“他们的战略是先切断你们的补给然后进攻城市，”萨那克里不太情愿的补充道，“我以前在凯吉斯坦见过它们这样做。从你告诉我的情况来看，它们已经成功了。”

胡弗里瑟疑惑的看着他们。“你们真的以为我会相信这些?”他反问道，“恶魔军团?但愿这只是个新的流言。我宁可相信龙与妖魔的故事。荒谬的笑话种类可真多。”

“这不是笑话，”西格德坚持道，“我当时在布莱克玛彻，看到了我们面对的敌人。我们的对手不是人类，而是来自地狱的最恶心的生物。”

“你当时在布莱克玛彻。”胡弗里瑟说。

西格德点点头。

“我能问一下你是怎么在战斗中幸存下来的吗?”

西格德耸了耸肩。“我不记得了。我只记得盾墙被攻破了，然后我就在森林里，头上起了个大包。我昏迷了两天。”

“听起来你似乎是个用妖魔鬼怪的故事来掩饰自己怯懦的逃兵。”胡弗里瑟说。

“西格德不是逃兵，并且我们有重要情报。”萨那克里失去了耐心，“你们现在每夜都有可能遭到攻击。您能行行好让我们通过吗?”

胡弗里瑟站起来。“绝对不行!”他咆哮道，“我没有以你俩是逃兵的缘故把你们抓起来算你们走运!现在在我改变主意之前从我面前消失!”

西格德摇摇头愤怒的站起来，转身面对着胡弗里瑟。“这事儿咱没完。”

管家似笑不笑：“您是否需要卫兵护送您离开?”

“我们知道怎么走。”萨那克里不情愿的答道。说完，他们便转身离去。

太阳快落山时他们找到了合适的旅店，食宿条件勉强可以接受，但这已经是他们在小镇北部所能找到最好的了。至少酒保没有在他们吃饭时打扰他们。

“我们明早必须再试一次，”萨那克里边喝着蔬菜清汤边说，“如果他们没有准备好，恶魔头目恐怕能轻易将这里夷为平地。”

“我们需要想法绕开管家，”西格德说道。他没有在意面前的汤，一心想着艾米丽做的美味的炖蘑菇。他因对她的思念而流泪，他擦去眼泪，让思路重新回到即将面对的事情上。

“也许我们可以传达一些有用的消息，”萨那克里建议道，“除了新管家，有什么东西是城堡急需的?”

西格德耸耸肩站了起来。“我要呼吸些新鲜空气。”

“等一下，”萨那克里说，“我快吃完了。”他喝尽了最后一口汤，在桌上放上一枚小银币，和西格德一起走了出去。

走在街上，西格德深深吸了口气，但空气并不像他想象的那样新鲜。萨那克里斜靠住旅店的灰石墙，他们一起看着街上的行人。有人似乎确定了要去哪，其他人则像丢了魂一样。

“你记得你们攻击的那个恶魔头目吗?”萨那克里问道，“任何记忆都可能有帮助。”

“好多角。”西格德答道。

“多数等级比较高的恶魔都有许多角。”萨那克里说，“毫无疑问庇尔斯级恶魔长得都比较像长满刺的球。还有其它特点吗?”

西格德想了一会：“在它的胸前有一个符号，不过我不记得那是什么样的了。”

“一个符号，”萨那克里说，“这可是个糟糕透顶的消息。那意味着恶魔头目有某些强化属性…你闻到烟味了吗?”

西格德仔细的嗅着。的确，空气中有某种刺鼻的恶臭。他环视四周，发现城东升起了巨大的柱状烟雾。

西格德惊呆了，布兰诺尔失火了，这不可能是意外事故，肯定是恶魔开始了围攻。

 

第七章 残暴与恶魔

什么是勇气?是在绝望中仍勇敢搏斗，为信仰而死?

还是奋力与死亡相搏，虽然求死总比求生容易?

抑或者英勇只是一种需要，要么拥有它活下去，要么死亡，正如克服恐惧一样?

——威斯特玛的godfrey

西格德和萨那克里跌跌撞撞的穿过布兰诺尔的大街小巷，不顾一切的向西边失火的地点赶去。西格德回忆着城里各处的布局，短短几分钟他又忆起了他的父亲和妻子。

兵营和兵工厂那儿有一条通往城堡的仆人专用通道…

西格德感到脊背上产生了阵阵凉意。如果恶魔摧毁了兵营，城就会失守。布兰诺尔的物资供应早就被切断了。

他心中暗暗诅咒着急停下来。死胡同，尽头是一个卖柳条筐的小商店。商店在夜晚已经歇业，一个木牌挂在橡木门外提示人们小店明早还将开门营业。

他们在四周找了一圈后向一条小巷跑去。“这儿就是座迷宫，”萨那克里叫道，“难道这儿的人们就不好好规划一下，让从一处前往另一处简单些?”

西格德摇摇头气喘吁吁的说：“恩斯汀格的城市都是慢慢发展起来的。人们发现了好地方就在那定居。我听说首都的道路比这复杂多了。这后面可以左转，我们就能找到路了。”

萨那克里的斗篷、长袍飘动着，他喊道：“好的!”

他们快速穿行在迷宫般的街巷中，几位路过的jn甚至来不及发出“小心”的喊叫。转过几道弯后，羽状烟雾仍在眼前，他们几乎冲进了一队急行军的士兵中。

“糟了，”西格德抱怨道，“已经开始了。”

西格德和萨那克里放慢速度，顺着街道走着，超过了守卫。一名卫兵转身叫他们停下，但他们俩都没有理他。

街的尽头是一个小空场，西格德看到空场上几个士兵围成一圈为保护自己而努力搏斗着。他们被青蛙一样的怪物围住。怪物身影模糊，位置飘忽不定。战场后是兵营的石墙，火焰从窗子中喷出，烤炙着空气。

西格德怒火中烧，拔出了guthbreoht。剑的歌声使他身心充盈，点燃了他的怒气。他发出一声远古的战争吼叫，这吼叫甚至比这个世界还要古老。

他冲入战团中，砍倒了一个恶魔。他用力如此之猛以致于将那个怪物劈成了两半。当他转身攻击另一个恶魔，划开它肚子使它肠子流了一地时，剑唱的更为得意了。如果有人看到这一切，他会希望自己也能使用这把剑或是被剑控制。

他听到了萨那克里发出的喊叫，一个火球飞向他身后。他躲开烈焰，看到一个恶魔满身是火，摇摇晃晃的向后倒下。西格德一剑刺穿了它，回身躲过了另一个恶魔的攻击。怪物的爪子在他身边划过，西格德奋力斩断了怪物的脊椎。

他看到士兵们组成盾墙准备反击。他狂暴的攻击转移了至少半数恶魔的注意力，也给了守卫重组战队的机会。两个怪物落在士兵挥舞的剑锋上，但混战并非没有代价。一名守卫倒下了，他紧紧捂住颈部的伤口，但鲜血仍喷涌而出，染红了地面。

西格德向着盾墙杀开一条血路，他猛然间意识到他如果不与其他士兵联手，他将被围攻致死。又有两个怪物扑向他的剑，guthbreoht每杀死一个恶魔，它的歌声就变得更加有力。

在他就要冲到盾墙的时候，他感到身后有股邪灵之力。他将剑刺向身后，感到剑锋穿过了皮肉与骨头，但当他转过身去看时，却发现剑插在了稀薄的空气中。浊液般的血开始顺着剑锋向下流淌，一只怪物缓缓现身，guthbreoht正插在它的颈上。西格德抽回宝剑，砍飞了恶魔的头。

随后盾墙接纳并护住他，他站在了队伍的最前列。士兵们继续前进，杀死行进路线上的每一个恶魔。西格德加入战队后，他们所向披靡，他每一击都能杀死一个怪物。

几道电光从天而降，杀死了仅剩的几个恶魔。西格德转身看到萨那克里近乎蹒跚的吃力走着，他的脸上满是汗水。召唤那片雷雨云已经耗干了法师的力量，他现在看上去随时都会接受天堂的召唤。最后，他放下手，闪着雷暴的云团消散成了一阵青雾。

在消防员从他们身边飞奔而过的时候，大胡子的护卫队队长一瘸一拐的走向西格德。“谢谢你，先生。要不是你，它们也许已经杀死我们并且烧毁兵工厂了。”

“只要兵工厂安全就好。”西格德说。他觉得他累得仿佛已经耗尽了肾上腺素。他走过一位死去的士兵，轻声祈祷着。然后他在那人的战袍上擦净了剑上的血。他不清楚velund锻造的剑是否会因沾血而生锈，但他不想冒这个风险。很奇怪，剑刃一点也不钝，切开布料比刺穿骨肉还要快。他将guthbreoht收回鞘中，坐在空场边的木头长凳上看着一桶桶水不断的泼洒在烈焰上。

萨那克里走过来坐在他身旁。“要是天空晴朗，我就不知道电系法术能不能奏效了。幸亏法术还能用。”

西格德轻轻拍着法师的后背：“干得漂亮，朋友。”

“你觉得现在管家会允许我们见伯爵了吗?”

西格德抬头向空场看了看。消防员还在一桶接一桶的向火焰和浓烟泼水。“他们没法扑灭它，不是吗?”西格德吸进了些刺激性的烟，他皱了皱鼻翼，若有所思。

萨那克里摇头道：“还差的远。但愿没人被困在里面。”

“我们也许帮的上忙。”

“没准。”

“现在。”

“好的。”法师擦了擦额头的汗，赞同道，“除非有人强迫我们休息。”

又有两个披着华丽斗篷，穿着官员制服的人来到了广场。那个高个儿蓄着红色胡须，身旁佩戴着一根装饰用权杖。另一个矮些的人则有些肥胖。他们与护卫队队长交谈了一会，队长先指了指地上的怪物尸体，又向西格德和萨那克里指了指。他们又说了几句，然后刚来的两个人便大步向那两个疲倦的家伙走去。

当西格德认出其中一个人是胡弗里瑟的时候十分失望。不过他并不认识另一个人。他们走进时，西格德站了起来，萨那克里也站了起来。

“这就是早些时候想与我会面的人?”陌生人问胡弗里瑟。

管家点点头，西格德立刻就明白了高个男人的身份。

“见到您是我的荣幸，伯爵大人。”西格德鞠了一躬，说道，“从贝尔山村来的西格德和来自凯吉斯坦的萨那克里愿为您效劳。”

“从哈甘队长讲的情况来看，我可欠你们一笔人情债了。”泰尔格伯爵说，“你们拯救了我们的城镇，我甚至应该授予你我的宝库中任意一枚你想要的戒指。”

“我们还有更重要的事情。”萨那克里说道，“要不了几天这座城市也许就会被一个力量超凡的恶魔围攻。我们要求会见您以便将我们所知的告诉您。”

泰尔格点点头：“明天中午会面，来我的城堡，告诉卫兵你们的名字，他们会带你们来见我。胡弗里瑟负责安排所有事宜。很抱歉，我现在还有些要紧事。”

西格德和萨那克里都鞠了一躬，伯爵转身向护卫队队长走去。胡弗里瑟没走，他两只手不安的绞来绞去。

“实在是对不起，”管家说，“请原谅我。我听说了太多关于老伯爵和王子的死的离奇故事，因此很容易对你们产生怀疑。”

“我能理解。”西格德说，“我也目击了许多以前我不相信的事情。”

“那么我们明天见，”胡弗里瑟向他们鞠躬，说道，“穿上你们最好的衣服，这是很好的礼节。伯爵是皇族的血亲，有很多礼仪要注意”

说完，胡弗里瑟转身走回伯爵身边。萨那克里冲西格德耸耸肩，然后两人便顺着曲曲折折的小巷回到了他们的旅店。他们回到房间，西格德便脱下了他的长袍、上衣，摘下宝剑，倒在床上，不一会便沉沉的睡着了，没有再做恶梦。

 

第八章 警报

自由与和平并不难取得，难的是两者兼得

——凯吉斯坦的Dil'Gerran，北部方言

黎明即将到来的时候，西格德醒了过来。他从床上爬起来打开百叶窗，看着城镇又恢复了生机。第一位商人出现了，他打开了商铺，学徒也走了出来，有的去买他们师父做活需要的东西，有的擦亮了橱窗，还有的在布置陈设。

街头小贩也来了，小贩们摆好摊子吆喝着自己的商品。随后低等贵族的仆人也走出了房子来到街上。街市上充斥着小贩们的叫卖声。

从西格德仅有的到布兰诺尔的经历来看，他清楚这一切不过是表面现象。在房子里，铁匠开始锤打钢铁，而武器商们则为保卫城市准备着新的武器与护甲，学者们可能正在为他们的新书绘制插图，匠人们则在编织挂毯，吟游诗人在创作阿凯尼新的传奇故事，数不清的工匠和手艺人们正在为生意而奔波。

西格德猛地意识到它不仅仅是一座安危未定的坚固石堡，它更象征着整个文明。

他离开窗边，看到萨那克里醒了，双手在他的内袍上摩挲着。只要法师精神恢复后，他们就能去城堡请求会见泰尔格伯爵。不过在此之前他们必须先做好准备。

西格德拾起上衣，他皱了皱眉。这件灰色衬衫已经沾满了棕色的血迹。他去买件新衬衣之前还能穿一阵，但肯定不能穿着它去见泰尔格伯爵。

他在一旁看着，萨那克里挤了挤眼睛摆脱睡意，这才睁开了双眼。事情太多，时间太少。

他们在旅店附近的一家商店为西格德买了些新衣服。他又一次穿上了灰上衣和黑色斗篷，不过这些衣服比他以前穿的剪裁要好得多。萨那克里不仅高高兴兴的付了钱，告诉西格德他至少能为一个已经失去这么多的人做些什么，而且还递给他一只小小的，钱币在里面叮当作响的钱包。看起来似乎萨那克里还有些心事，但法师什么也没说。

萨那克里穿着他平时穿的红色外衣和斗篷。西格德花了点时间回忆他是否见过这个男人穿其它颜色的衣服，但很快他就放弃了这个不重要的想法。

他们简单的在面包店里要了些刚出炉的面包，喝了些牛奶，就算吃过了早餐，然后便向城堡走去。他们到达时，太阳已高悬在了多云的天空。

他们向一名穿着泰尔格伯爵那样的鲜红色外衣的大块头守卫报了姓名。西格德猜测他是泰尔格的内卫，属于伯爵的私人军队而不是城市护卫。守卫向里面通报了一声。很快胡弗里瑟就出来迎接西格德和萨那克里，并领着他们向城堡深处走去。

他们走上几级台阶，进入了一间明亮的办公室，那里泰尔格伯爵和三名士兵正在等着他们。屋子哔——是一张大橡木桌子，上面摊着几张地图。从窗口西格德可以清楚的看到城堡的城垛与塔楼，还有城镇的高墙。

“你们两位能来到这里我感到很荣幸，”泰尔格说，“不必行礼;这是一次战时会议，我很清楚我们没有多少时间了。请允许我向你们介绍一下我的助手。”他指着一位穿深蓝色战袍的人，西格德忆起他曾在兵营外的战斗中见过他。“哈甘上校，负责城市防务。”他指着另一位留着红色胡须，穿着泰尔格私人卫队制服的人，介绍道：“瓦夫格尔，我的卫队指挥官。”他指了指最后那个穿着紫色皇家战袍的彪悍绅士：“Guthwulf，驻扎在此地的国王卫队分队的指挥官。”

“很高兴见到你们，”西格德说着，还是鞠了躬。他起身时注意到Guthwulf正赞许的看着他。

泰尔格指着地图：“我们已经有十天没有收到来自布兰诺尔周边村庄的任何消息了，侦察兵也还未发回报告。供给正在减少，也许一个月以后就会出现饥荒。我听说西格德和萨那克里有相关情报?”

西格德点点头向前迈了一步。“伯爵大人，我恐怕现状不会有所缓和。能向城市提供物资的定居点已经被恶魔军队所摧毁。”

胡弗里瑟举起手来：“我能为他所说的这一切担保。我们都看到了发生在兵营的那场激战所留下的尸体。它们不是人类。”

“伯爵大人，请允许我说两句。”萨那克里打断了刚才的对话，“我在维兹君曾与血战之王巴特克交战。他曾是我们中的一员，但因由于种种原因而堕落成为了恶魔头目。他在与我们交战的时候使用过相同的战略。他先破坏支持城市运转的周边村落，然后再进攻城市。昨晚的攻击也许是一种前兆，它表明我们将要面对的，由恶魔头目率领的大部队将在几天后到达。”

Guthwulf盯着西格德看了一会：“我听说你曾在布莱克玛彻，我们将要抗击相同的敌人，你在那儿看到了什么?”

“我们在能找到的高地上组成了盾墙，”西格德报告道，“我们谁也没想到要面对恶魔军团，但我们还是坚持抵抗了一会儿。那些生物像是会走路的山羊，拿着弓、斧或是棍棒。它们中射手的命中率极高，几乎百发百中。也有些个头小的像拿着斧头的狗一样的怪物。它们似乎还有几种投掷武器，在恶魔头目附近还有阴影一样的怪物，我不清楚它们的作用。”

“那么数量呢?”哈甘问。

西格德耸耸肩，“每一波攻击，我们的人看起来是它们的五倍，但它们越来越多。我猜我们面对着五千个敌人，但我不敢肯定。当它们突破盾墙的时候我被压在了下面，然后就什么也记不清了。”

“它们是怎么突破防御的?”泰尔格的身体向地图桌倾了倾，问道。

西格德摇了摇头：“我不知道。防线很坚固，随后恶魔头目出现了，瞬间怪物就出现在我们之中，杀死了它们所及的人。”

“在维兹耶雷我们管它们叫‘潜伏者’，”萨那克里打断了他们的对话，“我们想不出更好的名字。那次它们出现在维兹君，它们可能在战斗前已经安排好，只等恶魔头目的命令。巴特克也使用了相同的策略。昨晚我们攻击的那些生物就是一队‘潜伏者’。”

泰尔格捋了捋胡须：“我们会面对你提到的‘巴特克’吗?”

萨那克里摇摇头：“战神两年前在维兹君已经死了。我协助杀死了他，并且亲眼看到了尸体。”

“那么就是其它恶魔，它们在用巴特克的战术，”哈甘思索着。

“用他的战略，”萨那克里纠正道，“我不清楚一旦围攻开始恶魔头目会做些什么。恶魔军团的组织十分混乱，我们做出任何一种假设都将是危险的。只有当地狱军团接近一座有城墙的城市时，它们的战略才是确定的，那就是切断补给，然后进攻。”

“我们要准备抵御全面进攻，”泰尔格转向他的指挥官，“哈甘，将投石机拉出军械库并备齐守卫。还有，让你的人处于警戒状态;也许我们还要应对更多潜伏的怪物。Guthwulf，我需要更多侦察兵对周边进行搜索。找出恶魔军团的位置，确定它们的数量及它们抵达这里所需的时间。瓦夫格尔，让侍卫们准备作战，并检查城底的地下通道。最糟的情况时我们可能要放弃城市。”

“还有一线希望。”萨那克里说，“其它恶魔都被恶魔头目的力量所掌控。而它必须控制一个人的躯体才能在人间存在。如果我们杀死了这个来自地狱的男爵，其它恶魔便会土崩瓦解。不过请注意，西格德告诉我恶魔头目被赋予了某种力量，因此它将极难被消灭。”

“我们会找出办法的。”泰尔格保证道，“老伯爵以保护他的人民不受伤害为傲，而我是他的儿子。如果恶魔头目进攻布兰诺尔，它就死定了。”

法师笑了笑。“那已经是一个人能问的所有问题了。”

泰尔格点点头。“我让胡弗里瑟给你在城堡里准备一间房。萨那克里，你经验丰富，我觉得有你在身边会好些。”

萨那克里摇了摇头。“伯爵大人，太感谢您了。我们已经找到了合适的住所。我觉得我们两人最好住在一起。”

泰尔格与西格德和萨那克里都握了手。“那么，好吧。你们回去休息吧。把你们的住址告诉胡弗里瑟，有消息我会派人通知你们的。”

西格德和萨那克里点了点头，向他鞠躬，然后转身离开。

等待比战斗更加难熬。他们站在城墙上看着侦察兵骑马离开，分头向几个方向搜寻恶魔军团。几个小时过去了，太阳落山，西格德躺在床上辗转反侧，渴望得到艾米丽的抚慰。

第二天他花了一早上的时间擦拭Guthbreoht，剑的歌声变得更柔和驯顺了。他给剑上了油，剑锋如镜子一般光亮。他将剑收回鞘中，走下楼梯到了旅馆的公共休息室等消息。那天什么也没有发生，只有几个吟游诗人在讲述在东方数次大胜恶魔军团的英雄阿凯尼的故事。

小城在夜晚完全变了样。曾坐满了人，充满了欢声笑语的旅店公共休息室现在一片寂静，人人都在等待即将到来的战斗。又一个难眠之夜过后，西格德看到布兰诺尔恢复了生机。居民们例行公事的过着自己的生活，与平时别无二致。

他又给剑上了油，走下楼，听着史诗等待着消息。然而当夜幕降临的时候，仍没有任何信息，他几乎厌倦了听有关阿凯尼以超人之力消灭恶魔的故事。

萨那克里帮不上什么忙。他将时间几乎全部都花在了阅读几本他随身带着的古老卷轴上。西格德问他那些是什么东西，他回答是法术书。回答如此简洁，一点也不像他平时所表现出的那样。

那一夜他梦到了艾米丽，但她的面孔模糊不清。无论他如何试图抓住她，她都摆脱他化为了灰烬。他哭着醒来，悲痛得如同她刚刚死去一般。他静静的流泪，直到一个小时后太阳升起。

早晨，他给剑涂好油，下楼到休息室准备吃点东西的时候，旅店老板递给他一封信。

“给你的，先生，”旅店老板说，“上面有泰尔格伯爵的私人火漆封印，真的。”

西格德递给他一枚银币然后打开了信。他快速的读着，优雅的行文是他回忆起艾米丽给他上的阅读课，这使他胃部一阵剧痛。他冲上楼，撞开他们屋子的门，将正在仔细研读书籍的萨那克里吓了一跳。

“看看这个，”西格德边说边将羊皮纸递给法师。萨那克里看着信件的时候吃惊的瞪大了眼睛。

“军团将在一日后从东边到达，”他大声的读了出来，“恶魔总数在三千到四千之间。附近所有村庄均被毁，所有道路均被封锁。我们被完全隔离了。”

西格德摇着头：“如果我们真的被被包围，那么如果弃城而走，那么人们就会无处可去。恶魔们就能如愿的毁灭一切了。”

“在维兹君之后我还从来没见到过这么糟糕的形势，”萨那克里说，“我们自己要准备好。明天，黑暗将降临在布兰诺尔。”

第九章 天启

上战场作战并非难事，但等待战斗却是种煎熬。

——威斯特玛的Godfrey《语录》

西格德站在西边的城墙上，盯着地平线寻找着恶魔军团的踪迹。他等待时手指神经质的敲着皮制剑柄，胃部因他的恐惧与失去耐心而抽搐着。

不自觉的，他的思绪又回到了那场发生在布莱克玛彻的大屠杀。恶魔头目在他脑海中留下的印象十分清晰，他知道只要它，他就能马上认出来。不知为什么，尽管Guthbreoht柔和的歌声仍在他耳边回荡，但一想到要与恶魔头目战斗他还是有些心悸。不过他想起了复仇，他的心坚定了下来。

他听到身后传来轻微的脚步声。他转身看到萨那克里走了过来。法师将手中拿着的书放在了城垛上。

“我以为你在旅店钻研你的魔法呢。”西格德说。

萨那克里耸了耸肩。“我想出来呼吸些新鲜空气。况且我在旅店里实在待不下去了。”

“你不会错过什么的。”西格德说，“泰尔格的传令兵随时待命，一有情况就会马上找到咱们。”

萨那克里笑了笑，向西望去。太阳斜挂在空中，城墙留下了长长的影子。“我以为你不过是正午出来散会儿步的。”

西格德做了个鬼脸：“差不多吧。”

“警报发出才几个小时而已，”萨那克里说，“老实讲，我觉得恶魔会在早上出现。有一支大部队将行军至此，这你是知道的。”

“可这样也不会使等待有稍许的轻松啊。”

萨那克里点点头。“我明白你的意思。”

法师斜靠住粗糙的石墙，望着渐黑的地平线。“如果泰尔格足够聪明，我也相信他是个聪明人，他将命令让投石机在恶魔接近城镇的时候攻击，迫使它们在远处扎营。”

“那样做有什么好处?”

“能给我们留出些空地，”萨那克里解释道，“它们扎营越远，就越不容易完全包围我们。我们就可以利用现有优势。”

“我们拥有你的法力。”西格德指出。

“是的，”萨那克里的声音低了下去，“的确是这样。”

“它们来了!”哨兵高喊着。号角声突然响起，指挥官们高声向士兵们发出指令。

他站在胸墙边，眯起眼睛盯着地平线。前方出现了微小的身影，还有古怪的战旗。

西格德拔出宝剑，感到剑锋的歌声为他注入了力量。他尽力想看清旗帜上的标志，但它们实在太远了。他看看萨那克里，法师仍斜靠住墙，出神的望着远方。旁边是几名士兵，他们的武器已经准备就绪。

城墙上满是全副武装的士兵。

“弓箭手!”一名指挥官喊道，“等我的信号!”

西格德回望渐渐沸腾起来的地平线。到处都是恶魔军团，它们涌上了城外的丘陵与田野。最终他终于看清了那面旗帜，旗上绘着一具倚住黑暗之月的无皮死尸，旗杆顶上挂着一个头盖骨。西格德猛吞一口，抑制住自己想呕吐的感觉。

“噢不，”萨那克里诅咒道，“为什么会是他!”

“那是什么?”西格德问，“我们的敌人是谁?”

“亚述尔”萨那克里倒吸了一口气，“恐惧之王的宠臣。”

一架投石机开了火，西格德吓了一跳，石弹向着怪物群飞了没多远便落在了地上。各种怪物还在行进着，它们哔——是只可能是从可怕噩梦中出来的阴影般的东西，环绕在那个巨大的恶魔头目周围。

“一定不止三千，”西格德咕哝着，“也许有五千或者六千，但决不是三千。”

“他带了援兵。”

又一发石弹射了出去，巨大的石块落入恶魔的阵列中，接着便是一阵弹雨。几个怪物倒下了，但队列还在前进，如自然之力般不可抗拒。每个由于投石机攻击而造成的队列缺口马上就被更多的恶魔填补上了。

“我们必须去警告泰尔格，”萨那克里转身离开墙边，说着，“我们必须从城市撤离。”

“怎么了?”西格德问，“‘亚述尔’有什么特别?”

萨那克里转回来，西格德吃了一惊。法师脸色苍白，眼睛因恐惧而睁得很大。“我们不可能杀死它。”萨那克里的语气极其肯定，他拿起放在墙垛上的书，“这场战斗我们已经输了。”

他们向城堡走去，途中经过一整队向西墙进发的士兵。不论走到哪儿，他们都能听到投石机的抛掷石头时发出巨响。

绕过几队守卫，他们终于到达了。西格德问了几个人泰尔格伯爵在哪儿，但他们谁也不知道，只是告诉他去问问别人。西格德生气的吼着，但他什么也做不了;现在局面一片混乱。

最终，他们碰到了胡弗里瑟，他正在指派几名士兵到城堡围墙那里去。萨那克里轻轻的在管家的肩上拍了一下，管家猛的转过身来。

“这样做很重要，”胡弗里瑟生气的说，“难道你没注意到我们已经被围攻了吗?”

“我们必须马上见泰尔格伯爵，”萨那克里要求道，“这事关乎我们的存亡。”

“他在作战室。”胡弗里瑟说，“你们必须自己去，我没时间带你们走。”

萨那克里点点头。“我还记得路。”他做了一个军人标准的转身，大步走进城堡。西格德紧紧跟住他。萨那克里以异乎寻常的灵活在士兵与守卫之间穿梭着，不断请人稍让一下。

他们经过门房进入嘈杂的庭院。几名士兵正忙着修理投石机，弓箭手们则匆匆忙忙的向城墙赶去。萨那克里没有在意，西格德扫视了一周之后发现自己得加快脚步才能追赶上法师。

没有经过任何礼节他们进入了城堡主楼，萨那克里在迷宫般的走廊中穿行，西格德紧随其后。最终他们到达了作战室，看到泰尔格伯爵、他的三名指挥官以及另一个人正在专心的研究着地图。

“我们的侦察兵已经设法破坏了它们的投石机，”一名士兵指着地图说，“至少我们现在有一个优势。”

那个披着灰色外袍的黄发高个男人起身向西格德打招呼。西格德认出了他，吃惊的睁大了眼睛。

“你好，西格德。”他说，“我很高兴你走出了森林。”

“泰瑞尔，”西格德想起两人曾在同一个火堆取暖，他吸了一口气，“我原以为你是鬼魂。”

泰瑞尔笑了。“至少不是无法安息的灵魂。”

泰尔格吃惊的看着西格德;“你认识大天使泰瑞尔?”

西格德挑了挑眉，“大天使?你可没告诉我你是个天使。”

“你并没有问。”

“泰瑞尔大人，很高兴再次见到您。”萨那克里边鞠躬边说道，“很不幸，我有个坏消息。我们要抵抗的恶魔头目是亚述尔。”

泰瑞尔点点头。“我知道。这是场硬仗。”

“除了我，其他人都知道泰瑞尔是大天使吗?”西格德大声问着，但没有人回答他。

“您在这，泰瑞尔，这是否意味着来自天堂的守护者们将介入呢?”萨那克里问，“这恐怕是我们唯一的希望了。”

泰瑞尔悲伤的摇摇头：“我们中最有力量的要想在人间现身实在是太难了。我每次现身的时间甚至都超不过一夜。我只能提出建议，别无他法。”

“那我们已经输了。”萨那克里转向泰尔格说，“伯爵大人，我们必须弃城。”

泰尔格摇摇头。“我不明白，‘亚述尔’有什么特别之处?根据我所看到的一切，即使算上他现在的那些奴仆，我们仍有城墙和能与之匹敌的军力保护我们。”

“他被上千年才能使用一次的图腾法术所强化，”萨那克里说，“不论是人类还是天使，任何生者都无法杀死他。我们的武器没有一种能碰到他。”

“你怎么知道的?”泰尔格问，“你为什么如此确信?”

“我是一名维兹耶雷的领主，”萨那克里解释道，“我研究了数十年招魂与恶魔，并成为了议会中领导我们宗族的重要人物。恶魔不会轻易透露信息，而且真相往往隐藏在谎言中，但最近我们还是知道了大多数地狱男爵的名字。他们的主人，数量更少的庇尔斯级恶魔，我们就仅仅只知道它们的名号了。在所有男爵中，亚述尔是最可怕的。我们对他知之甚少，只知道他是恐惧之王的宠臣，并且他被守护图腾所增强。”

“你可以召唤恶魔，是吗?”瓦夫格尔问，“那你可以召唤自己的怪物与它们战斗?”

萨那克里摇摇头。“我现在已经不再使用以前那些魔法了。当血战之王巴特克进攻维兹君时，维兹耶雷法师带领另一个小一些的部族加入了战斗，我们相信有召唤来的恶魔再配上小部族的元素魔法，我们便能轻易击败巴特克的大军。”

“几个世纪来，我们都能轻松的召唤生物，并认为我们能够控制它们。在那次围攻中，我们发现过去那么多年我们全都被蒙蔽了。我们召唤的恶魔转而攻击我们，撕开了我们自己的阵列。当我们试图取消召唤时，却失败了。如果不是那个小部族，也许城市第一天就会陷落。我们人数本来是巴特克的军队的十倍，但三分之一的人都死在了那次围攻中。而且大多数人都不是被战神杀死，而是死于我们自己召唤的生物之手。”

“那次围攻之后，维兹耶雷的法师都震惊了，大多数头领，比如像我，都在重新探寻什么才是真相。过去的两年我重新学习了那挽救我们的元素魔法，但我已经不像我以前自认的那样强了。我们不能依靠恶魔去与亚述尔作战。”

泰瑞尔点点头。“萨那克里领主说得对。这场战斗必须依靠你们自己。如果有可能，一定不能让亚述尔夺取城市。这可能是在人间发生的最重要的战役了。”

“我不理解。”西格德说。

“天堂与地狱之间的战争持续了上千年，但最近黑暗势力对人间产生了兴趣。人间本受上界与下界的保护，但庇尔斯级恶魔利用了维兹耶雷以减弱这种保护。如果它们能找到立足之地并站稳脚跟的话，那么它们就占领了一片光明势力不可达到之地，据此它们可以向天堂之门发起进攻。这就是它们为什么派亚述尔;有了他，它们相信自己必将取得胜利。”

“我们怎么与他作战?”萨那克里问。

“你们可以试着去杀他。”泰瑞尔说，“你们之中也许有人会取得成功的。但这样做取胜的几率太小了。换个方法，比如你们可以摧毁他的军队。如果能使大军撤退，我们也将赢得胜利。”

泰尔格的眼睛盯着地板，他脸色惨白。“一位预言者曾对我说我已经被命运所选中。但我不希望和亚述尔单打独斗。”他抬头看着泰瑞尔，“如果我们输了，将会发生什么?”

“无尽的黑暗。”泰瑞尔平静的说，“这就是为什么决不能让它们占领这里。”

 

第十章 战役

要尊重战争的纯粹性。只有在战火中，人才不分贵贱，只论生死。

——坎都拉斯的李奥瑞克《战争艺术》

西格德和萨那克里走出了城堡，西格德停下套上泰尔格伯爵在他出征前送他的闪亮的盔甲。穿戴整齐后，萨那克里又递给了他一件黑色斗篷。他们走着，箭划过空气的声音与恶魔的惨叫声不绝于耳。

西格德突然小跑起来。“战斗已经正式开始了。”他甚至没有在意法师是否跟上了，而是拔出了自己的佩剑。Guthbreoht剑脊上的字母扭动起来，仿佛它们获得了新生。

萨那克里终于赶上了他。“你是急于复仇吗?”他问道，接着又补上了一句：“不要让愤怒毁了自己。”

西格德在通向城墙的粗糙阶梯前停下，转身面对着萨那克里。“亚述尔毁了我的村庄、我的家庭、我的一切。我要以牙还牙。”

说罢，他便冲上了灰白色的石质楼梯，他耳边只回响着Guthbreoht的歌声。他登上城墙，俯视城四周的混战。恶魔军团一眼望不到边，投石机掷出的石块轰击着军团，一阵巨石雨摧毁了它所及的一切。如潮水般涌向城墙发动进攻的恶魔们突然陷入了沉寂。

太阳落山了。

怪物的军队中传来一声巨吼，队伍又重新向前冲去。小狗般的生物开始沿墙向上爬，它们用爪子抠住裂缝，一下下向上跳去。两个怪物冲上了墙头，Guthbreoht如切开熟过头的西瓜一样将它们的头劈开。仍有一大批怪物跳过了城垛，发出刺耳的尖叫，冲进恩斯汀格大军的阵列中。

一个飞来的火球照亮了西格德四周，一具烧焦的怪物尸体落在他身旁。“你的身后得有人照应。”萨那克里喊道，越来越多的怪物如潮水般涌了上来。

西格德发出一声远古的战斗吼叫，向前冲去，一剑切开了一个还不知道他在哪的怪物的腹腔。又有一只向他跳来，挥舞着斧子正准备发动攻击，它被从头劈开，脑浆喷溅到石质地面上。

在侍卫与一大群恶魔激战的时候，传来了一声惨叫。西格德一声怒吼驱散了怪物并杀死了其中的两个。

但敌军还是像恶臭的烂泥一样向防线扑了过来。

西格德惊讶的发现从战斗中脱离了，看着自己的一举一动。他不加思索的战斗着，他与剑的配的是如的和谐，仿佛已经到了剑人合一的境界。恶魔们翻上城墙时，迎接它们的是快乐的唱着歌的剑锋，所到之处开肠破肚，污血横流。时间已变得毫无意义，很快他脑海里只剩下了战斗。

他丝毫也不觉得累。不知为什么，他听到了声音嘶哑的战斗口号在回响，他分辨出那是泰尔格伯爵带着更多的侍卫加入了混战。尽管他不太确定，但他知道萨那克里正由一圈守卫保护着向着敌阵一个接一个的发出魔法。微红的月亮升上了满是星斗的天空，空气中充斥着血污与尸体的恶臭。

突然，恶魔都停了下来。

西格德站在城墙上，他的剑锋与护甲上满是血污。不知什么时候他弄丢了自己的黑色斗篷。他突然很想知道它被丢在哪了，很想知道他能否找到一件新的。

“你还好吗?”萨那克里跨过几具尸体，走上前去，气喘吁吁的说。“你没受伤?”

西格德点点头：“没有。”

“这肯定只是第一波，”泰尔格伯爵斜靠着身旁的城墙，边擦去剑上的血迹边说。“战斗持续了多久?”

西格德耸耸肩：“记不清了。”他向下望去，几个模糊不清的影子在黑暗中移动，再没有别的东西了。

“我来试试给底下来点亮光。”萨那克里说着，他抬起手轻声念着咒语。一个光球划破空气，直落墙外。在闪光中，西格德看到了仍未平静的大地与墙边成堆的尸体。

西格德眨了眨眼睛，他突然注意到了这异乎寻常的安静。“投石机那边发生了什么?”

“刚才他们把石块都投光了。”泰尔格答道。他转向他的一名侍卫：“将点燃的木柴投到城下，现在仅有月光照亮是不够的。”

在士兵们执行泰尔格的命令的时候，西格德倒希望亚述尔能爬上城墙，亲自攻上来，这样他就能和那个杀了他全家的怪物决一死战。那一刻，西格德根本不在乎恶魔头目受什么图腾强化，也不在乎自己的生死。他用力摇着头摆脱那些想法，重新审视战场，城下被闪烁的火光所照亮。

“它们又来了!”北边传来一声喊叫，西格德从城垛上看下去。在月光中，山羊一样的怪物开始了攻击，它们拖着云梯向灰白色的石墙冲来。

“撑开梯子!”泰尔格命令道，“别让它们架在城上!”

西格德狂奔过去加入了推倒梯子的行列，长杆将梯子推开，恶魔尖叫着向地面坠去。但每有一个梯子落到地面，就有另一个占据了它先前的位置。西格德冲到一个梯子前，看到一个獠牙暴出的山羊头出现在他面前。他挥动Guthbreoht砍飞了这个脑袋，然后协助守卫将梯子推翻。

飞箭的嗖嗖声不绝于耳，几名侍卫倒下了。西格德听到身后传来了“咕咕”的声音，他及时转身，长剑刺穿了山羊怪的身体。Guthbreoht的歌声在他体内回荡，他跳起了死亡之舞，每踏一步他身后便会多出一具恶魔的尸体。

“它们上到城墙上来了!”有人发出了惊叫。西格德看到大批恶魔攀上了墙垛，向泰尔格伯爵涌去。他一声怒吼冲上前去。他将一个恶魔从背后砍倒，另一个恶魔转身回击，他先将它手中的棍棒劈成了两截，随后刺破了它的腹部，任其腹内的污物流在城垛上。

有人高声呼喊着让他小心，西格德举剑回身。一个恶魔正冲向他，发出复仇的吼叫。他将Guthbreoht插入了怪物的头，粉白的脑浆溅在旁边的守卫身上。他拔回宝剑向更多的恶魔发起了攻击。

三只山羊怪倒在了他的剑下，一切又恢复了平静，Guthbreoht的歌声仍在西格德耳边回荡。泰尔格抬头望着他，伯爵的盔甲有些残破，上面布满了血污，甚至还沾上了些伯爵的鲜血。在火把的照耀下盔甲已不再闪光。“我又欠了你一笔人情债。”泰尔格说，“你救了我，任何时候只要你有需要，来找我或者我的家人，我们会帮助你的。”

“要是我们能幸存，我会接受你的应允的。”

西格德突然意识到了什么，那件事十分重要，他本该记得。但他只是感到现在的情景与在布莱克玛彻时有些相像。这是场对攻战，而不像是围攻。

“你猜第三波会来吗?”泰尔格问。

西格德耸耸肩，擦了擦脸上的汗。虽然他已经克服了疲劳，但是他仍不介意这一点点天赐的休息时间。“任何能使我们休息一下的机会都使我高兴。”

泰尔格微笑着点点头。他转向守卫：“把死尸从城墙上弄下去，然后看看怎么处理掉那些血迹。如果我们再受到攻击，绊在死尸上摔断脖子或者踩在血污上滑倒可比恶魔的攻击要危险得多。”

“我是恐惧之王的宠臣!”恶魔军团的阵列中传来了一声咆哮，“你们已经见识了我的军队的力量!告诉你们，现在已经有更多的恶魔准备投入战斗了!可怜的人类，我给你们一个选择!如果你们现在交出城镇，你们之中只有一半人会死!如果你们继续抵抗，那你们都死定了!快作出选择吧!”

泰尔格靠墙站了起来：“死的那个将是你，地狱男爵亚述尔!我们之中任何一个人都宁死也不愿做你的奴仆!放马过来吧，我要亲手杀了你!”

“你这白痴的小玩意，没有生者能杀死我!”亚述尔喊道，“人类，都去死吧!你们已经输了!”

在恶魔头目答话的时候，西格德心中一沉，猛然反应过来城墙上的战斗不过是声东击西的战术……

“看在上帝的份上，泰尔格，弃城吧。”西格德叫道。

泰尔格转身震惊的看着他：“你不会相信那些鬼话……”

突然间，箭雨如飞蝗般从城堡塔楼飞来，几乎一半的士兵都被箭所射中从墙上摔了下去。恶魔军团的阵列中传来一声咆哮，它们带着更多的梯子发起了进攻。

“潜伏者趁我们不备之时占领了城堡的塔楼，”西格德说，“发出弃城信号。战斗已经输了!”

泰尔格惊愕的望着西格德，他面色如鬼魂般苍白。随后他转身朝侍卫点点头。一名士兵举起号角吹出了几个音符。

“西格德，萨那克里，跟我来，”泰尔格命令道，“城镇护卫们知道现在该怎么做。”

“你确定这里不需要我们?”萨那克里向前跨了一步问道。西格德转身看到法师通红的脸上满是汗水，他因筋疲力尽而有些站立不稳。

“守在城墙上的人都会死。”泰尔格边说边用他的权杖指了指周围的士兵。身披蓝色战袍的士兵们一刻不停的推倒梯子，向塔楼放箭。“守卫们很清楚他们的职责，他们已经准备作出牺牲。我们相信市民们是无辜的。他们已经被带到了地下通道内。我们必须保护他们，避免他们受到追击。”

西格德点点头，向恶魔军团望去。“战斗还没有结束，”他宣誓道，声音盖过了利箭划过空气时发出的声音。说完，他与萨那克里紧随伯爵走下城墙。他尽力抑制住自己，不去回望那些在城墙上勇敢战斗的战士，他们虽知自己此役必死但仍无悔的坚持战斗。

泰尔格领着他们穿过迷宫般的街道，萨那克里极快的从他们路过的一家被废弃的商店中拿了些东西。虽然仍有箭从他们头上飞过，但战斗的喧嚣声已经变得十分微弱了。

最后，他们来到了镇广场中的一座石头房屋前。胡弗里瑟站在屋外，等的已有些不耐烦，他握剑的手有些发抖。“剩下的侍卫都在里面，”他说，“国王派来的战士们决定留下来继续作战。”

泰尔格摇了摇头。“这种牺牲令人惋惜，但这能为我们争取到时间。走吧。”

胡弗里瑟刚刚转过身，便有东西从阴影中飞扑而下。西格德举起他的剑，冷汗顺着他的后背流下。他在布莱克玛彻见到的阴影般的怪物又出现了，它有着奇怪的外形与剃刀般的利爪。

“快走!”萨那克里喊道，他抬手念出了一段咒语。一个火球从他手掌中飞出，将怪物打得动弹不得，西格德发出了战斗的怒吼，挥舞着Guthbreoht向它砍去。他攻击着，察觉到泰尔格与胡弗里瑟已经冲进房屋里了。

那玩意面对着Guthbreht的攻击节节后退，而西格德则不停的挥动长剑发动进攻，直到那个怪物消失在黑暗中。它是死了还是去疗伤西格德不得而知。他知道时间所剩不多，但他并不在乎。

西格德回身进入房屋，跟在他身后的萨那克里立刻将门堵死。一只手搭上了西格德的肩膀，他跳起来，几乎要用Guthbreoht反击，但剑的歌声阻止了他。“来吧，这条道没有敌人，”传来的是泰尔格伯爵的声音。他和萨那克里转过身才发现他们面前是通往地下的巨大阶梯。

泰尔格手举火炬领他们向地下走去。没多久，西格德便已记不住他们所走过的台阶数。当他们到达底部时，他们发现自己处在一个被火把照亮的，巨大的通道中。地道深处传来如波涛般的响动，这声音渐弱至无。一大群人正向前移动着。

“跟我来，”泰尔格说道。他向前跑了几步，从墙上扳下一个火把。地面传来了巨响，几吨重的石头沿台阶滚下，封住了入口。

“现在它们没法跟过来了。”伯爵说着，领着他们走入地道，“这些通道在建城之初就已经存在。”他指着灰色的石墙说道。火把的火光照亮了他苍白的脸。“最近它们才被扩建成疏散通道，而且我们封堵了其中的几个。我们将沿通道到达西方，然后去首都。庆幸的是恶魔头目将会在布兰诺尔忙一阵子，因此无法阻止我们。”

“他们什么时候撤离的?”西格德说，“城里可有一万人呢。”

“你发出警告不久我们就开始了人员的疏散。”泰尔格答道，他加快了脚步，“我们早就让人们待在通道里以免暴露。四分之一的侍卫和他们在一起，以防通道被发现。我发出的信号仅是让人们通过隧道撤离，而不是躲进去。”

西格德不清楚自己走了多久。在充满泥土腥味的地底，没有太阳月亮和星星，他无法推断出时间，再加上他越来越重的倦意，这一切似乎都是一场白日梦。

突然，他们身后传来了一声如滚雷般的闷响。泰尔格伯爵冷笑道：“我可不认为布兰诺尔会成为亚述尔想得到的要塞。”他没有再多说什么。

终于，在通道的尽头出现了亮光。琥珀色的晨曦照亮了阴暗的大地，他们迫不及待的冲上小丘去迎接这晴朗的早晨。西格德在寒冷的晨风中瑟瑟发抖，萨那克里将一个温暖而柔软的东西塞在了他的手中。

“我发现你在战斗中把斗篷弄丢了。”萨那克里说，“所以我帮你弄了件新的。如果能找到店主，我会把钱付给他的。”

西格德疲倦的点点头，穿上了那件崭新的黑色斗篷，他仔细的将斗篷裹紧，仿佛这是他身体的一部分。他环视着四周的人群，那些人年龄不同，工作不同，所受的教育也不同。他们躲在起伏的丘陵之后，西格德猜这足以供这些人隐蔽起来，躲避开驻扎在布兰诺尔的侦察兵的视线。

西格德登上小山，向远处望去。当他看到城镇时，他惊异的睁大了眼睛。布兰诺尔的城墙已变为了满地的瓦砾。被遗弃的城市包围着尚存的城堡，塔楼的窗子闪出神秘的红光。

当他走下小丘，泰尔格脸上带着严肃而满意的笑对他说：“向护城卫兵下达的最后的命令是摧毁城墙。布兰诺尔的最大秘密之一就是任何一支占领它的军队只能获得一个小小的堡垒。恩斯汀格的国王决不会让他的任何一座城池被用来与他对抗。”

泰尔格转向侍卫，问他瓦夫格尔是否还活着。当他听到否定的回答时，他悲伤的摇摇头，发出了“出发”的命令。

“西格德，如果你能留下来和我们在一起，我将感到十分荣幸。”泰尔格将一只手搭在勇士的肩上，说道，“作为一个剑士，你会给我们极大的帮助。”

西格德摇摇头。“我要在这儿休息，然后趁夜幕进入布兰诺尔。”

萨那克里吃了一惊：“朋友，你疯了?你怎么能指望仅凭一己之力去与那么一大群恶魔对抗?”

“我要去杀了亚述尔。”西格德冷冷的说。

“你明白那个图腾的意义。”萨那克里坚持道，“亚述尔是无法战胜的。”

西格德冷峻的一笑：“我的家庭是在布兰诺尔被毁的，因此我要尽我所能找到并消灭他。我清楚他不可能预料到我的到来。”

“如果你这么做，你很有可能会死，西格德。”泰尔格说，“你确定那是你想要的结果?”

西格德冷冷的看了伯爵一眼：“我所爱的人都死了。如果为了复仇我必须死的话，那就死吧。但不管怎么说，我发誓亚述尔将在破晓之前死于我手。”

 

第十一章 清算

虽然一支军队能做到的比一个人要多，

但有时一个人只身却能做到一支军队所做不到的事。

——凯吉斯坦的Tobarius《哲思》

夜里，西格德大步走着，手紧握住藏在他黑色斗篷下的Guthbreoht的剑柄上。他小心的中速前进，以免吸引布兰诺尔城堡里瞭望哨的注意，他可不希望被发现。

正午时分逃难的人群就已经离开，泰尔格伯爵向他讲明了他们要去的地方，告诉他如果能活下来就去找他们。萨那克里曾提出要帮助他，但西格德拒绝了。他不愿让法师的生命受到威胁，特别是在泰尔格伯爵更需要法术保护的时候。

逃难的人群动身后，西格德清理了剑和铠甲上的血痂以防其生锈。他给剑上了油，又用炭涂黑了盔甲，尽可能使其不再反光。然后他歇下来等待日落。

西格德终于走到了布兰诺尔城门的遗迹前。城墙被彻底摧毁了，空气中弥漫着死亡的气息。借着城堡窗中透出的微光，他看到碎石瓦砾间都是残尸。毫无疑问尸体在白天已经被乌鸦和食尸鬼啃食过了。

他确认了一下兜帽是否已经遮住了他的脸，然后便走进了城里。他所经过的大部分房屋已因最后那场战斗而残破不堪，守卫们横尸街头。他小心的走着，不去惊动任何东西。

闪烁的火光吸引了他的注意，他退回阴影中。两个山羊怪从他身边走过，一个举着火把，另一个手里拿着一颗头颅。它们经过时Guthbreoht的歌声愈发强烈，但西格德压制住了它。“快了，”他轻声说，“我们很快就要开始复仇了。”

他又等了一会儿，然后重新踏上了街道，小心翼翼的在阴影中前行。他确信城堡门口会有守卫，一个想法在他脑中成形。他首先记起了Tylwulf，他冷笑了一下。这个叛徒多少还有点用。

但他还是得进入城堡。

他在破败不堪的城中穿行着，当靠近广场上的那堆营火时他再次闪进了阴影中。几个恶魔坐在火焰周围，声音沙哑的有说有笑。其中一个拿起一条人的胳膊，吃着上面的肉。

西格德强忍住心中的厌恶转向一旁，躲进了离它们更远一些的阴影之中，清算即将开始。他裹紧了斗篷，绕开篝火旁的那队怪物，希望不要吸引它们的注意。

最后，他和篝火保持着一定距离走在在迷宫般的废墟中，始终让城堡处在自己的视线内。

他还没反应过来，一只狗一样的怪物绕到他的面前。那怪物四腿直竖的站着，对他怒目而视。

“你想干嘛?”它问。

“滚，”西格德吼道，他仍平静的站着。

“告诉我你想干嘛，或者我叫卫兵!”那怪物尖叫道，“现在快说你想干嘛?”

“我是来侍奉亚述尔大人的，”西格德硬生生答道，“你是自己走开，还是让我修理你?”

“跟我来，”狗人说，“我带你去其他人。”

西格德夸张的挤了挤眼睛。“太好了。”

“亚述尔男爵需要许多人，”怪物领着他慢慢向城堡大门走去。“他需要召唤更多恶魔，需要更强大力量。你交出身体，交出灵魂，交出力量!”

大门看起来没有守卫，但当他们接近时，两个潜伏者从黑暗中现身，它们各把守一边。狗人说了几句，它们便退到一旁。西格德跟着怪物进入了庭院，仔细观察哪里有潜伏者看守。

“你侍奉亚述尔男爵好!”恶魔说着，领着他通过守在塔楼入口的一对狗人卫兵。“把你好灵魂给他!”

西格德跟着这个怪物走着，尽量不去理会它发狂的聒噪。他的手紧紧的握住了Guthbreoht的皮质剑柄。

“亚述尔大人在哪?”西格德问。

“他在有很多地图的屋子里。”狗人说，“你不去那。监工照看你。”

西格德停下看了看走廊。在他视力所及之处，两旁空无一人。

“你为什么停?你跟我!”

西格德冷笑着发起了攻击。Guthbreoht在黑暗中闪着光，他拔剑猛的一砍，狗人的脑袋飞了出去，狠狠的撞在墙上掉了下来。西格德自信的沿着走廊走下去，将剑在斗篷里藏好。他很清楚作战室在哪。

他穿过走廊，经过几个以为他有要紧事要办的恶魔。当他走到作战室大门前时他暗暗一笑。红光从门缝中透出，这里看来没有守卫，但西格德还是看出了破绽。

他以迅雷不及掩耳之势挥剑向空气砍去，两个潜伏者的脑袋落在了地上，它们的身体渐渐现形，很快化为了灰烬。他向四周望了望以确定视线范围内没有恶魔，随后便开门跨了进去。

亚述尔巨大的身形出现在他的面前，只是恶魔头目是背对着他的。一个阴影一样的东西转向他，似乎已经察觉到他并没有受到恶魔的控制，伸出了利爪准备攻击。西格德灵巧如猫的切开了怪物的腹部，它哀嚎着消散了。Guthbreoht的歌声渐渐有力了起来。

亚述尔转过身，黑色的眼睛怒视着西格德。恶魔头目从系在缠腰布上的剑鞘中拔出了他自己的巨剑。

“人类，你这个蠢货，”亚述尔吼着，“任何生者都无法用武器伤到我，即使拿的是Velund的剑也不行。”

西格德举起了Guthbreoht，带着满腔愤怒说道：“我是贝尔山村的西格德，我的村庄与家庭受到了你的屠戮。在我妻子死去的那天，我的心就已经死了，我已没有了灵魂，只剩下了复仇之欲。今天我要找你报仇，你将挑战一个已死之人!”

西格德怒吼着冲上去发起了进攻，他的攻击迫使恶魔向后退了几步。两把剑撞击的频率快的叫人难以置信，发出的金属碰撞之声仿佛是剑痛苦的尖叫。亚述尔开始时脸上还是不屑的表情，但随着战斗的继续他很快便恼怒起来。

“死去吧，人类!”他大声吼道，向西格德发起了反击。他举剑尽全身之力向下劈去，西格德勉强挡住了这致命一击。他又挥剑前刺，逼得西格德跳到一旁。亚述尔咆哮着，怒气冲天，再一次发起了进攻。西格德被亚述尔的攻势逼得节节后退，每次格挡都使他手臂愈发酸麻，他感到除非有超人之力才能抵挡住恶魔的进攻。

Guthbreoht的歌声很快便充满了他的灵魂，西格德开始狂笑。随着一声远古的战斗吼叫，他向前冲去，击中了亚述尔手中的剑。他趁恶魔受惊后退之时，大步向前将剑深深的插入了图腾之中，刺穿了怪物的肉身。

亚述尔嚎叫着，叫声中充满了愤怒、惊恐与痛苦。西格德扭转剑刃，血从伤口中喷涌而出，恶魔头目跪倒在地。西格德猛然用力将剑拔出。

“现在一切都结束了。”他说着，用力挥剑砍下了亚述尔的头颅。它飞到了屋子另一头，“砰”的一声撞在墙上滚落地面。西格德看到恶魔的脸扭曲着变回了一个中年男子的面孔，那张脸上写满了恐惧。西格德转身望着尸体，它摔在地上，无声的变回了一具衣衫褴褛的人类身体。

他迈出作战室，大步沿走廊走去。他感到精疲力尽。两个恶魔靠近，他还没来得及转身，它们就在痛苦的尖叫中爆炸了。他走近一扇窗子，望着城镇的废墟。布兰诺尔城中仍闪烁着星星点点的火焰，跳动的火苗如痛苦的怪物般闪了几下便消失了。

“你杀了我们头儿!”他身后传来哭喊声。他急转过身，举剑欲攻。他看到一个守卫瞪着布满血丝的眼睛冲他喊着。西格德出其不意的跨到一旁，挥剑斩去，将那个被恶魔所控制的人砍倒。他继续向城堡外走去。要是还有恶魔军队在城里，那就来吧;他心中的复仇之火还未完全平息。

西格德坐在了一座靠近布兰诺尔城墙废墟的小丘上，望着太阳渐渐升起。他用力摇了摇头，试图弄清自己为什么觉得空虚，觉得不充实。他为家人报了仇，这应该足以使他平静下来了，不是吗?

他又想到了一些他以前没想过的事情。过去那些天里总有些事折磨着他，但他那时没空考虑。恐怖的事只会带来骇人的结果。

“你所做的令人惊异。”传来了一个熟悉的声音。

“泰瑞尔，”西格德说道，他抬头凝视着灰衣天使那平和的脸，“我觉得你会来。”

泰瑞尔点点头。“布兰诺尔陷落之后你留了下来，我必须知道你要做什么。你应该感到自豪：你帮助整个世界摆脱了这个强大恶魔所带来的威胁。”

西格德想报以微笑，但他却怎么也高兴不起来。“我在思考些事情。在我昏迷的那几天，我什么也没吃，还有经过了战斗之后我为什么一点伤也没有留下，我正在想这些。”

泰瑞尔坐在一块石头上，抿了抿嘴：“还有呢?”

“亚述尔的图腾的力量是绝对的，不是吗?没有生者能杀死他。”

“不错。”

西格德裹紧了斗篷以驱散寒意：“那么我是什么时候死的?”

“在布莱克玛彻，”泰瑞尔答道，“在最后一波攻击时你被一个潜伏者刺中背部。剑锋穿过铠甲刺死了你。”

“天堂使我复生。”西格德补充道。

泰瑞尔摇摇头。“不，我们没有这么做。你能复活全靠了你自己。”

“我不懂。”

泰瑞尔向前靠了靠。“这种情况极为罕见，大概只有万分之二的几率，那种灵魂仍充满生机，甚至不能宣判其死亡。这样的灵魂我以前只见到过一次。我所做的不过是指引你去做对人们有益的事情。我很高兴的告诉你，你很会把握时机。”

“那么我是个鬼魂，或者是食尸鬼?”

“不。”泰瑞尔想了想，答道，“现在很难说你究竟是什么。既不能宣判你的死亡，也不能认定你尚还活着。你处在生死之间，除非你能释放你惊人的活力，也许之后死亡才会找上你。”

“我想现在我大仇已报，可以安息了。”西格德说，“关于鬼魂的故事都是这种套路，不是吗?”

泰瑞尔悲伤的摇摇头。“不管你怎样努力，复仇并不能使你安息。复仇只是仇恨的一种表现形式，而仇恨将使人永不安宁。是的，如果你想得到安宁，就应该向人们表现你的爱。我相信你能做到，尽管这也许要用几个世纪的时间。”

“孤独。”西格德抱怨道。

“不要为此太过悲伤，”泰瑞尔说，“在我看来你有一种选择。你可以通过行动向人们展示你的爱，这将给你带来安宁;或者你也可以四处漫游，帮助我们抵抗地狱的侵袭。”大天使身体微向后倾，他关切的说：“你知道，你有极好的天赋。唯一能使你得到安宁的人是你自己。这不是一次战斗，而是一场战争。庇尔斯级恶魔现在想统治人类世界，它们会不断尝试以达到它们的目的。你是与之抗衡的最理想人选。”

“要思考的太多了。”西格德说。

泰瑞尔微笑着渐渐隐去。“别担心，”他的声音在空气中回荡。“在这个世界上你有的是时间。愿圣光保佑你，我的朋友。”

西格德心事重重。他独自坐了一会，然后站起来伸了伸胳膊，便向着泰尔格伯爵与手下前进的方向进发了。他还有很长的路要走，但至少现在他有了第一个明确的目标。

 

尾声

谁能看到天堂与地狱?

不要费心去探寻不可知的事物，恰当之时，命运将向你展现一切。

——凯吉斯坦的gesinius，《萨卡兰姆的教条》

302年恶魔头目亚述尔在布兰诺尔的死亡被证明是原罪之战早期的标志性事件之一。在随后的两个世纪中，恩斯汀格大陆再也没有受到地狱势力的侵扰。

泰尔格伯爵收复了城镇并击败了几支在亚述尔死时未被消灭的军队。在之后的几年里，发生了一场使许多人饥荒致死的天灾，接着他建立起了一个统治恩斯汀格的王国，直到捕获并封印庇尔斯级恶魔，这之间又经历了六百多年。

萨那克里在西方的大陆上漫游了五百年，最后回到凯吉斯坦带领维兹耶雷人重修元素魔法。他是什么时候死的无据可考，因为他在故土居住了二十年后又开始了漫游，并且再也没有回去。他被尊称为“红衣法师”，而且至今维兹耶雷人还相信当巨大灾祸降临之时他将重新回到那里领导他们。

西格德与泰尔格伯爵共处了几年，并参与了布兰诺尔的重建。随后他也开始了漫游，参加了多场原罪之战的战役。据说他几个世纪参加了无数的战斗，不过很难分清这些传闻中哪些是真实的、哪些是吟游诗人的夸张。五百年后，史诗和冒险传奇中再也没有出现他的故事。没人能说得清西格德究竟是找到了属于他自己的安宁还是厌倦了争斗。

尽管如此，在恩斯汀格仍有着这样的传说：如果在灵魂之夜去那个村庄的遗迹，就会看到一个孤单的身影静静的站在雾中，寻找着那很久很久以前就化为灰烬的爱的痕迹。