孤儿与珠宝匠

第一章

“我在周城首次虎落平阳，备受侮辱、遭人侵夺。我身无分文、衣不蔽体、颜面扫地。我身陷泥淖，自生自灭。总有人说我走运，说我虽然当时亲历劫难，却能全身而退。”─阿卜杜?哈兹尔《仙塞记事》。

小佳迎风而笑，从烟囱一跃而下，跳向赌场屋顶凹凸不平的屋瓦，佩在身后的匕首微微碰撞腰际。再过十分钟，此刃将染血夺命。再过一秒，她就要迎接落地的冲击。

不过这一切都无关紧要。此刻，她正在空中翱翔。

周城占地十哩，城内尽是参差杂乱的清幽石庙、简陋酒馆、高塔要塞及破落房舍。该城四周环绕果子山。此处寸土寸金，铺设道路无疑浪费宝贵空间，所以镇内多为曲折暗巷，鲜见大街广场。谁若鲁莽随处乱闯，后果必定不堪设想。意外事故在此地可说是稀松平常。

小佳落地时翻滚一圈，让护甲内的衬料吸收冲击，不发出任何声响，然后在起身的瞬间再度向前猛冲。她在屋顶上来去自如，不会落入陷阱或死路。几哩长的屋顶任她畅行无阻。仿佛她并未肩负家族重任。仿佛天地之大，任其遨游。

窗户从她身旁一闪而过，屋内赌客狂输不止，面色铁青，根本无暇他顾。此时坐在邱师兄身边的人，就是他要刺杀的对象。邱师兄见小佳如此鲁莽行事，不禁横眉竖目地看着她；小佳却满心欢喜地向他招手。就算她被第十家族的人发现，也不算试炼失败。第十家族之人，自小便接受严格训练，自然能洞察瞬息万变。

周城由九大家族管理，各家掌握城中一种行业，并以此为家衔。第十家族并无家衔，仅得代号，独霸城内犯罪事业：窃盗、走私、谋杀。

当小佳还是婴儿时，第十家族收留了她。她不是城里唯一的孤儿。无家可归的弃婴若能在周城的死亡街道幸存，迟早都会由第十家族收留。第十家族让这些孤儿有个栖身之所，并习得一技之长。等到十八岁成年后，家族会让他们自行选择未来。

他们可以带着一大袋黄金离开家族，开创自己的未来。周城之外的世界辽阔无边，只要是受过特殊教育训练的年轻人，多能找到安身立命的地方。

或者他们可以加入第十家族，成为杀手。

即使有违心愿，小佳还是选择了第二条路。她想要离开此地，走遍大江南北，但是第十家族正遭受攻击，她不能就这样抛弃家族，一走了之。

她从赌场的屋缘一跃而下，藏身在东师庙1若隐若现的石像之中。庙里满是螺旋而上的石像及精细壁雕。对于身形灵活的人，这群石雕正好可以当成阶梯。

她沿墙而上，脏乱拥挤的市容均在眼下。墙上雕像双手高举，低头俯望，小佳踩着布靴穿梭其中，指尖拂过身边石像。这组石像诉说仙塞岛五十九位神仙的故事，展现众神如何互相利诱背叛、争斗不休。小佳对众神毫不在乎。家乡错综复杂的众神信仰对第十家族几乎毫无用处，唯有一个例外。

小佳在一组壁画前停下，上面篆刻着“天下第一贼”。开怀大笑的贼神跨越天际，愤怒的众神在后追赶。

“狡猾的贼神趁着众神熟睡之际，蹑手蹑脚爬过祂们身边，”多年前，柔师姐曾讲这个故事给第十家族的孤儿听。“贼神手脚伶俐，笑得合不拢嘴，偷遍所有兄弟姐妹，直到装满口袋的珠宝碰撞出声，祂才连忙逃向夜空。仓皇逃跑时，洒落满天珠宝。这些珠宝大多留在天上，化作满天星斗，有些珠宝则化为一道道火光坠落地面，碎裂成无数片。”

根据传说，贼神最后被众神逮到并逐出天庭，若未归还所有珠宝，永远不得重返天庭。从那一天起，贼神造就了千百个传奇故事，一个比一个更加荒诞无稽。仙塞岛人信奉五十九位神仙，可是大家只喜欢贼神。这个笑不拢嘴的神明会欺骗帝王、勾引美丽河神，还会打扮成平凡无奇的珠宝匠云游四海。

无数孤儿为了祈求好运，都会用拇指碰碰这位逃亡之神的头部，把神像摸得光滑无比。小佳跟头顶发光的贼神擦身而过，沿石制天沟而下，进入笼罩周城的甜木烟雾和刺鼻蒸气之中。

几分钟后，小佳藏身在屋檐上，等候营建家族第十三代传人老李。面带微笑的娼妇搀扶老李蹒跚走出酒馆。如果这位娼妇知道老李对其他姐妹的恶行，肯定再也笑不出来。小佳把手伸向匕首…

…此时六名地主家族刺客从暗巷冲出。老李一边大叫，一边抽出他锋利的斗击剑，划出一道银光，并把娼妇推向刺客，以便争取更多时间。一位地主族人不耐烦地一刀刺向娼妇，然后把她推到一旁。娼妇倒卧在地，双眼无神，望向天空。

小佳心中一寒。

一位地主族人砍向老李，老李则用剑打落刺客的剑，顺势赏了对方一巴掌，放声大笑。刺客群起围攻，老李拉开距离，挥剑破解对方拙劣的砍击。双方都对倒卧在地的娼妇不屑一顾。

小佳这时候才发觉自己已经抽出匕首。盯着手中匕首，师傅说她总是冲动行事。她深吸一口气。

此次的目标只有一人，静静等待方为上策。这些地主族人也许能帮她宰了老李。然后他们就会痛饮庆祝，载歌载舞。但那位娼妇却就此死去。

小佳叹了口气，纵身跳进下方的混战之中

在移星大宅2的最底层，姚继父将一杯热气腾腾的热茶小心翼翼地放在小佳面前。

他说了句“喝吧”，然后不发一语。

样式简朴的瓷杯中盛着深色茶水。据说，如果是未通过试炼者，就会尝到一丝淡淡的肉桂香。这真是无稽之谈，只要没有通过试炼，根本不可能活着离开姚继父的茶室。

她迅速吹了口气，然后一饮而尽。这茶有股肉桂香。

“你的行为何其愚蠢。”姚继父说道，双手交叠放在便便大腹之上。“我要你杀一个人，却死了七个人。”

老姚外表看起来虽然和蔼可亲，但骨子里可绝对不是那样。小佳看过他只使出一击，就打断了梁碎叶手下卫兵的背骨。第十家族族长是残酷寡言的碎骨魔手，而继父的地位仅次于族长。小佳把双手放在她和姚继父之间的茶几上，以便看清楚，自己是否双手颤抖。

“那个女人，”即使知道观察者已经向继父报告过整个过程，小佳还是开口解释。“在老李杀光那些地主族人前，我本来有机会救她。可是那些地主族人却无缘无故杀了她。”

“只有其中一人下手。”姚继父纠正她。

“那人的同伙也无动于衷，他们根本就视若无睹。”

“没错，”姚继父眯眼说道。“但他们并不是你的目标。”

“我只是…”她开口辩驳，姚继父轰然拍桌。

“他们不是你的目标！”

“我才不在乎！”小佳大喊道。“各大家族间的街头战争根本就是荒唐儿戏！继父，那个女人替我们工作，她是家族的一份子，他们是杀她的凶手！”

姚继父双手交叠。

“就因为这样，”他说道，脸上怒色尽消，“你就带着一把匕首冲进混战之中，还杀了七个人。”

“是六个人，”小佳说道，“老李被其中一个地主族人的尸体绊倒，摔断脖子。”

“身手了得，”老姚赞许道，“可是你太莽撞了，附近有这么多人。”

小佳心头一惊。不管如何，第一次任务就被外人看到，那等于是试炼失败。如果她失败了，就意味着她刚刚喝下的是一杯毒茶。

“不过，没有外人看到你，”姚继父微笑道，“恭喜了，小姑娘。”

小佳头晕目眩瘫坐在椅子上，如释重负。

“多谢继父。”

“可是如果你再次鲁莽行事，就绝对不会只受到区区惩戒。你必须了解，我们正跟梁碎叶交战，一兵一卒都弥足珍贵…”

老姚谈起家族重任，让小佳不禁立身危坐，可是这时有个奇怪的现象让她稍微走神。继父的茶室是个装饰豪华的小房间，在宾主之间放了张茶几，还有一个橱柜，左墙上有个出入口，通往继父的私人房间。小佳发誓她感到一阵微风拂过。

在小佳眨眼之际，一个瘦骨嶙峋、衣衫褴褛的老人突然现身，脚穿破旧草鞋走出门道，闻闻室内空气，一把胡须抖动着。老人注意到小佳，一脸正经地向她点头示意，然后走向橱柜，无声地咂着嘴；选了一只精雕细琢的茶杯，然后环视整个房间，就像初来乍到的客人，正在寻找主人收起来的糖。

小佳看着姚继父，不时又瞥向那老人。她应该视而不见吗？还是起身向他请安？这是另一场试炼吗？她是不是快失败了？

姚继父的脸上闪过恼怒神色。

“你到底想干嘛？”他转身说道，却看到那位年迈的入侵者正开心地将穴居兽毒液结晶舀入茶杯中，令他不禁瞠目结舌。

“来人啊！”


1东师是仙塞岛诸神的主神。据说祂无所不在，但并非无所不知，这代表祂也会被逼真表象所骗。

2移星大宅是第十家族大本营，谣传这栋大宅能在全城各处自由传送。事实上，第十家族有许多“移星大宅”，可是他们只要逮到机会，就会散布这个谣言，甚至锦上添花。

第二章

“即使祂赤身裸体，就像一只毛被拔光的鸡，被五花大绑在木桩上，下面还有熊熊营火烤着，贼神还是能想出妙计脱困。祂的计策有如滔滔江海，源源不绝。”─《贼神与三十虎尾》

手忙脚乱五分钟后，姚继父坐回茶几前，皱眉看着这位老人。这里是仙塞岛戒备最森严的堡垒，最底层更是受到层层保护，这人居然能以不明方式直捣黄龙。老姚已经按照惯例，向有要事外出的碎骨魔手报告此事。但这只是例行公事，反正入侵者必死无疑。

夏师姑及昊师叔是第十家族的两大顶尖刺客，他们站在不速之客的两侧，抽刀等待继父的攻击指示。这位老人显然对眼前威胁浑然不觉，眉开眼笑看着室内豪华摆设，然后把注意力转向他和老姚之间的茶几，叹了口气。

“我饿坏了，”他说，“你们有没有吃的东西？”

“当然有，”老姚说道，他转身吩咐闷闷不乐、在门边待命的小佳。小佳本来以为上层会叫她离开茶室。如果她是一般的小女孩，老姚就会支开她。可惜小佳总是与众不同，所以更需要磨练成长。就连曾咬断敌人喉咙的夏师姑，都忧心忡忡地看着这女孩，而姚继父却假装什么都没看到。

“小姑娘，从我的储藏室拿一盘糕点过来，再从棕色茶壶倒些茶水。”

小佳听令行事，很快带回满满一盘蛋糕。小佳把蛋糕放老人面前，老人睁大双眼。

小佳再度返回储藏室倒茶，老姚此时问道：“好啦，朋友，你到底是谁？你又是怎么闯进这里的？”

“我是走你书柜后面的秘密通道，”老人答道，同时盯着那些蛋糕，仿佛是蛋糕告诉他这个秘密。“我能吃块巧克力盐莓蛋糕吗？看起来真是美味可口。”

老姚眉头深锁。

“我是在问你的名字。”

“对呀，我听到了。”

“所以？”

“你一定是在说笑吧！”老人哈哈大笑道，不断挥手。“大家都听过顶顶大名的沈老贪吧！”

“很遗憾，我就没听过。”姚继父说道。“请用些蛋糕，朋友。”

对方如此慷慨大方，让沈老贪喜出望外，马上开始大快朵颐。

“现在我想知道，你为什么…”姚继父越说越小声，因为眼前景象让他惊讶不已。老沈将盘内蛋糕一扫而空，仿佛这些蛋糕是解药，可以中和小佳正在沏的毒茶。

“…你为什么闯入这里？”老姚最后还是说出了这个问题。沈老贪狂吞蛋糕，让夏师姑及昊师叔看得出神。

老人口齿不清地答道，茶几上洒满蛋糕屑。

“我听不懂你说的话。”姚继父说道。

“不意外，”沈老贪说道，吞下最后一口蛋糕。“这个计划十分缜密繁复。”

“你搞错了，”老姚说道，深呼吸让自己冷静下来。“你嘴里塞满食物，说的话我根本听不懂。”

“真抱歉。且让我再解释一次…噢，好茶来了！”

小佳回到茶室，手中的瓷器咯咯作响。她将热气腾腾的茶壶和两只茶杯在茶几上。

“谢谢你，小姑娘，”老姚说道，然后帮老沈倒了杯茶。深色茶水有着橡木色的细小泡沫，与一般茶水无异，完全看不出其中含有致命毒物。这毒无色无味，老人品茶时绝对不会察觉。他只会沉沉睡去，然后就此长眠。只是目前还有疑团未解…

老沈拿起茶杯，然后一饮而尽。

“天啊！”老人惊呼道，同时吐出烟雾。“真是甘醇好茶。可以麻烦你再多来几杯吗？”

老姚眉头深锁，又倒了一杯茶。老沈啜饮热茶，若有所思地细细品茶。

“我再问你一次，”姚继父问道。“你为什么要闯入这里？”

沈老贪噘起嘴唇，严肃默思，然后再尝了一口茶。他的脸上满是喜色，若有所得地将身子向前倾向姚继父。

“我喝的是毒蝎草根茶吧？”他漫不在乎说道，仿佛这人间致命毒物只是一点点独家杏仁调味料。

“没错，恐怕你说对了。如果你想要…”

“这种茶有毒耶。”

“我知道茶有毒，”老姚咬牙切齿说道，“如果你想要解药…”

“噢，此毒无药可解，”沈老贪说道，又帮自己倒了一杯。“这是人间首屈一指的致命毒物。幸好，我曾落难孤岛一个月，岛上尽是毒蝎根及毒蛇。为了活命，我别无选择，只好把毒物当食物。经历此劫，让我变得几乎是百毒不侵！”

姚继父怒视老沈。这家伙真是疑团重重。老姚讨厌疑团，他与昊师叔四目相对，然后点头命令他动手。

各大家族都派出具有魔法慧根的天才，到卡尔蒂姆的伊沙利圣殿学习如何善用魔法之力，出师后再回到仙塞岛滥用魔法之力。第十大家族喜欢直接取人性命，特别专精杀人于无形，捣毁五脏六腑的法术。

昊师叔举起手来，口吐咒语，然后紧握拳头。挂在天花板上的灯笼纷纷摇晃摆动，灯光忽明忽灭，仿佛受到阵阵阴风吹佛。

室内一片死寂，唯有沈老贪大声地啜饮热茶。从外表来看，他的心脏似乎完全不受法术影响。

昊师叔的前额滴落斗大汗珠，高举失去血色的拳头，不停颤抖。

茶室摇晃得更加剧烈，茶几也开始晃动。沈老贪喝完杯中热茶，心满意足地叹了口气，放下茶杯。

茶几上的瓷壶爆裂，碎片射向四面八方。

姚继父怒吼着，没注意到他手下的刺客就像群吓坏的孩子，慌忙闪避渗毒的碎片。他单手推开沉甸甸的茶几，抽刀准备攻击。沈老贪不为所动地坐着，轻皱眉头。老姚露出獠牙，准备出手…

…然后攻击戛然而止。老姚的前额隐隐作痛，但不是因为渗毒的碎片所致。

信件有可能遭到拦截，使者遭受刑求还是会吐露消息。所以姚继父跟碎骨魔手花费大把银子，忍受魔法带来的疼痛，建立另一套较为安全的远程通联方式。

入侵者一出现，老姚就仔细描述此人外表，低声将消息送给碎骨魔手，但他没想到会收到答复。

碎骨魔手整合心中的千头万绪，送出一道强而有力的消息。

不管老人要求什么，一律照办，只求他尽快离开。.

老姚一时气结。当初大净化屠杀时期，全城都与第十家族为敌，碎骨魔手此时拿下第十家族的统御权。他身高六尺半，全身肌肉筋骨伤痕累累。梁碎叶是城中权倾一世的女中豪杰，碎骨魔手是她唯一承认的对手。

只求他尽快离开。

破碎者竟然害怕沈老贪。

姚继父收刀入鞘，首次正眼看待这位入侵者。此人衣衫褴褛、风尘仆仆，肩上背着沉重的行囊，面带微笑…

第十家族的所有成员都参加过孤儿试炼，也都摸过贼神的头祈求好运。大家都知道这个诡诈之神的传奇，祂被困在凡世人间，必须找回从众神身上偷来的珠宝，才能再度重返天庭。

老姚舔舔忽然干燥无比的双唇，说道：“老人家，你是谁？你的真实身份究竟为何？”

“我只是区区珠宝匠。”沈老贪心满意足地答道。“我希望雇用小佳姑娘，进行一项趣味无比的任务。”

第三章

“战士的妻子给贼神两个选择，一是满是珍稀珠宝的帝王赎金，二是与她共度春宵，放荡纵情。对贼神来说，这当然是连选都不用选。”─《贼神纵情春宵》

移星大宅共有地下五层，其中包含寝室及校场，由强化的螺旋式楼梯相互连接。小佳闷闷不乐地跟在沈老贪身后，走在螺旋而上的阶梯。不速之客的消息已经传开。暗杀孔洞中透出一对对忧心忡忡的目光，众人低声交谈，黑暗中，回音不绝于耳。此时仙塞岛最致命的刺客全挤成一团，争先恐后只想看看不速之客。

小佳低声怒吼。她永远没机会听到这件事的结局。

“我知道你不是祂。”她说道。

“我不是谁？”老沈欢欣问道。

“贼神啊！你才不是贼神！”

“我从没说过我是贼神。”

“你也没否认过！”

“啊，如果我得彻夜跟你讨论我的真实身份，我们就没时间闯入梁碎叶的高塔了。”

墙后交头接耳的对话声突然中断，上百人倒抽一口气，吸走楼梯间的空气。小佳呆若木鸡。

“什么？”她惊呼道。

老沈在楼梯转弯处回头看她。

“噢，我没说过吗？没错，我们要窃取总管之塔的秘密。很棒吧？”

九大家族各自推派一名成员，共同组成管理议会，制定周城的律法规章。各大家族之间，没有人会傻到去信任对方，或与对方合作，所以九大家族老早就创设了总管的角色。

这个大权在握又危险重重的职务，通常都是由鹤立鸡群的成功商贾担任。总管将重要议题3带到管理议会讨论，并且执行议会命令4，为各大家族争取时间隐瞒丑闻，并且策画暗杀重要人士。总管无人监督，是周城真正的统治者。很少有人能活着做满一年任期。

这表示现任总管梁碎叶绝非泛泛之辈。恶魔攻击邻近恐惧之地和世界各地的消息不断传出，过去四年，她就是利用这点掌权，并在十六次暗杀中存活下来。在她成为总管之前，大家族纷纷拥兵自重，城市卫队只不过是从中挑剩的杂兵所组成。梁碎叶大行改革，解雇或杀尽队中醉鬼、间谍及罪犯，只留下训练精良、收入丰厚的忠心卫队。

简而言之，在这混乱之城中，梁碎叶就是秩序的唯一捍卫者。这使得她跟第十家族正面冲突，因为第十家族就是要满足权贵邪念，靠着犯罪得以兴盛家门。至今，暗斗已经持续多年，而且战况渐趋激烈。梁碎叶的卫兵突袭仓库，在街上屠杀小佳的族人。为了以牙还牙，诸位师叔和师姑潜入卫兵营舍，留下全城都看得到的漫天大火。5

碎骨魔手与梁碎叶有着血海深仇，就算是互为宿敌的营建家族及地主家族，对彼此的恨意也无法匹敌。

小佳靠着墙。我们居然要去偷梁碎叶的东西。

“我死定了。”她说。

“没那么容易死，除非她的卫兵逮到我们，”沈老贪说道，漫不在意地拍打双手。“或是在爬墙的时候失足摔下。”

“爬墙？”小佳问道，一手扶着额头。

“没错，我们会从高塔的外墙攀爬而上。”老沈皱着眉。“现在我把这计划大声说出来，乍听之下是挺危险的。幸好你还有一项秘密武器。”

“是吗？什么武器？”

“就是我！”老沈说道，然后再次消失在螺旋式阶梯。小佳感受到族人在望着她。

“坚强点，小姑娘，”其中一人说道，将手伸出刺杀孔洞，碰了碰她的肩膀。“无声潜行、步步为营。”

“藏在显眼之处。”另一个人说道。

小佳叹了口气。最后一句话是引自《贼神传》。


沈老贪跃出大宅伪装成店家的大门，小佳忧郁地跟在后头。粗糙的鹅卵石街道不断扩展，一群群破落的多层楼房遮蔽了夜空繁星。

可是楼房并未遮蔽整个夜空。在半哩之外，总管之塔从肮脏街道拔地而起，显露出锯齿状的塔身，等着两人到来。

沈老贪驻足在不平坦的街道，一动也不动。在柔和的月光下，他纠结的胡须仿佛闪闪发光。一段模糊不清的回忆隐隐浮现在小佳心头…

但画面倏忽即逝。她摇摇头，开始走向老沈。也许这个老骗子只是在想事情。

其实不然。就在通往总管之塔的蜿蜒道路上，有间小摊子就在远处。烤架上肉汁滋滋作响，阵阵浓香伴随熏烟袅袅升起。这景象让老沈看得出神。

“我们应该从屋顶过去。”

“屋顶上有卖咖哩牛肉的摊子吗？”老沈惊讶地问道，“看来我离开这美妙之城太久了。”

“屋顶上没有摊子，”小佳厉声说道，“只是那里比较安全。”

“啊，确实如此。”老沈说道，严肃地点着头。“安全是最重要的。别担心，如果我们需要跳下屋顶，大战七个对手，我会让你先出手。”

老沈蹒跚走向那间摊子。小佳听到这话不禁目瞪口呆。当时老沈八成在旁边偷听，可是姚继父并未提到屋顶…

那间摊子的推车和烤肉架就架设在开放式的厨房旁边，用摆设复杂的铁链和齿轮，把烤肉设备固定在被煤炭熏黑的墙壁及天花板。整个设备仿佛可以瞬间收起，让推车上方的厚重铁皮屋顶能立刻闭合，马上关门打烊。小佳紧跟在沈老贪身后，看着他面有歉色地挤过等着买烤肉的排队人群，然后买下烤肉架上的全部烤肉。

“老人家，你要全部的烤肉？”小贩问道，他戴着边缘上翘的宽大草帽，皱着眉头。小贩无视众人的抱怨，把所有烤肉都卖给老沈，这样他就能赚到一整袋金币，还能提早打烊休息。

“没错！”老沈说。“我这位年轻朋友和我等一下还要做激烈运动呢…”

“是我们先来的，老头。”一位中年妇女怒吼着，她眼神疲惫，肩上背着一袋鸡只。

“你先来的？不可能！”老沈说道。“如果有你这个大美人在我前面排队，我一定早就发现了。不管怎么样，大家都不该饿肚子！”

“老板！”他大声呼喊，用手猛然一拍。“用全部烤肉招待我的朋友！”

小佳挤过人群，经过浅笑的女人和背着十八弦大玛塔琴的街头艺人。

“你在干什么？”小佳低声道。

“为我们的秘密任务做准备。”老沈虽然是讲悄悄话，嗓门却大到让整条街上的人都听到了。烤肉声嘶嘶作响。

“你引起了一阵骚动！”

“啊，你说得没错。”老沈说道。“我之后会更加低调行事。”

“老人家，”那位小贩说道，双眼睁得老大。“你…你的手啊！

老沈看着小贩。小贩看着老沈刚刚奋力一拍的手…此时正放在烧得红烫的烤肉架上。

“不打紧！”老人说道，把另一只手也放到烤肉架上。“我很耐热的，而且今晚很冷得要命。现在告诉我，我的烤肉在哪里？”

“你得先付钱。”小贩说道，滋滋作响的烤肉声让他的脸不禁抽搐起来。

“噢，那是当然的。真不好意思。”老沈用双手立起行囊，一边查看翻找，一边喃喃自语。最后他亮出一颗红宝石，用手撑一撑。他的手掌没有任何烫伤痕迹。

“这颗宝石够吗？”

众人的目光从老沈的双手移向红宝石，然后移向老沈皱纹满布的老脸。有人低声叫他“珠宝匠”，甚至还有人叫他“贼神”，这时就连小佳都被搞糊涂了…他究竟是何方神圣？身怀珍稀珠宝，徒手碰烤肉架却毫发无伤，能将毒茶一饮而尽，又能抵御魔法伤害。他究竟是谁？

可是小佳毕竟年轻气盛，爱讥讽的本性再次作怪。

“你说这叫低调行事？”她问道。

“这还不是我最大的红宝石。”老沈说道，看来有点担心。

“这颗宝石都可以买下这条街了！”小佳说道。“你却用这宝石来买一车的烤牛肉？”

“难道你没闻到香味吗？美味烤肉当前，区区红宝石何足为惜！”

“你是个白痴。”小佳说道。

“美人当前，男人无不如痴如醉。”老沈说道，朝那位背着一袋鸡只的妇女眨眼示意。她腼腆脸红，就像害羞的尼姑。“宴请佳人，挥霍有理。”

“老板，顺便把这顶超棒的帽子送我，这颗不值钱的红宝石就是你的了。”老沈说道，把宝石高举过头挥舞着。小贩的眼睛紧盯着宝石不放。

“别再拿着宝石乱晃，”小佳说道。“别人可能会谋财害命，你希望这样吗？”

“这些好人会谋害我？”老沈问道，同时把红宝石交给小贩，把换到的新帽子放到自己头上。“我觉得他们都是值得信赖的人。而且，谁会为了我的宝石杀人？”

“城里大部分的人都会。”小佳说道。“别再炫耀你的臭宝石了。”

“我非常乐意跟大家分享珠宝。”老沈边说边调整他的帽子。“反正我多的是。”

此时，三个干瘦恶汉从附近的小巷大步冲出，小佳轻轻后退一步，让匕首悄悄滑到她手中，掩没在拥挤人群中。这些蠢蛋身上没有第十家族的印记，表示他们是不受认可的亡命之徒6，无法用以口劝退，只能动手。其实他们可能还想杀了小佳。那小佳就必须先宰了他们…

一位总管的城市卫队巡逻成员从反方向靠近。太棒了。小佳正穿着不起眼的刺客护甲。

小贩显然也发现眼前情况不妙。他把推车向后猛拉，然后铁皮屋顶开始闭合。

沈老贪单手挡下铁皮屋顶，然后不费吹灰之力就把屋顶推回去。

“我看到了，”他说，“你身后柜子里的是姜汁酒吧？”

小贩拼命拉着不听使唤的控制把手，点了点头。

“我要买你的酒，一颗蛋白石换一瓶酒。”老沈说道。他的声音回荡在上方的家家户户。

小贩动弹不得。光头恶汉手中的棍棒脱手落地。

“一颗蛋白石换一瓶酒，真的假的？”小佳问道。

“我这辈子从未喝姜汁酒喝到过瘾。”老沈严肃说道。“此乃人生一大憾事。”

小贩为了赚钱，性命也不顾了。他将一瓶酒递给老沈。老沈看都不看，把酒准确抛给光头恶汉。

“美酒招待朋友！”老沈大声宣布。“现在我们有了听众，只欠音乐。”

听众？小佳抬头望去。许多人纷纷探出敞开的窗户，想知道到底发生什么事情。这个景象可是前所未见。入夜之后，周城家家户户都是门窗深锁。就算外面再吵，你都不会想要一探究竟，因为那样只会惹祸上身。

“年轻人，能借你的玛塔琴一用吗？”老沈对街头艺人说道。

“我也能来瓶酒吗？”

“太划算了！”他们交换了酒跟乐器。那把琴太重了，老沈拿起来摇摇晃晃。“这琴比我印象中的还重。我得用双手才拿得动。”

“那位仁兄！”老沈对那位光头恶汉说。“帮老板把酒传下去。其他人如果知道歌词，就跟着一起唱吧！”

大家都知道歌词，特别是那些下流的曲子。跟贼神有关的歌曲多半非常低俗。当老沈唱到孔雀皇后在树丛找到贼神，而贼神正在跟她的三位皇妹缠绵难分，背着鸡只的妇女跟光头恶汉紧紧相拥，放声大笑。

人群纷纷涌上街头，只为一尝免费美酒。城市卫队到了现场，吹哨指挥卫兵控制混乱场面。街头艺人这时拿回他的玛塔琴，头上戴着受过老沈祝福的帽子，狂热地演奏着，跟他的新朋友一起高歌。小贩把他的太太叫醒，叫她快点把整袋的猫眼石藏好，再从地窖搬出更多姜汁酒及生肉食材…

十分钟过后，在几个街区之外，小佳跟老沈站在总管之塔周围的庭院边缘。他们看着最后一个巡逻卫兵离开，走向那场突如其来的街头庆典。

“你这个老奸巨猾的老狐狸，”小佳说道。“你是故意这么招摇的…等等，你还带了一瓶酒？”

“爬墙时间一长，我就觉得口干舌燥，”老沈说道，用姆指熟练地弹开软木塞，然后狂灌三大口，登时就喝掉半瓶。

这个家伙年龄至少是小佳的四倍，可是小佳却得扮演大人角色，向老沈说教，这让她很火大。小佳说道：“你不能醉醺醺地爬上这座塔，老家伙。”

“有何不可？”老沈说道。“我爬过上千座塔。醉或不醉对我没什么差别。”

“你会摔下来的！”

“喔，不不不。我太瘦弱了，根本不会摔下去。虽然我没有亲身试过，可是我相信我就算失足，也只会轻轻地飘落在地上。”

“随便你。”小佳说道，捏捏自己的鼻梁。“开始行动吧。等我给暗号就…”

老沈已经蹦蹦跳跳跑过庭院。小佳咒骂一声后跟上，等着随时听到卫兵的吆喝声。虽然周遭屋顶上势必有弓箭手待命，可是没有人阻止他们。看来小佳也沾上老沈的好运了。

老沈抵达高塔，他把酒瓶塞进他装满杂物的大行囊中，然后就像只灵活矫健的猴子，轻松爬上十尺高的垂直壁面。小佳必须不断借力使力，用上全身肌肉才能跟上老沈。

脚下的周城越来越远。黑夜笼罩这座陷入沉睡的城市，醒着的只剩老沈临时发起的小型贼神庆典7，还有照亮东方永恒市场的耀眼火炬及灯光。

小佳终于注意到老沈根本是垂直向上爬着墙，也注意到光滑的石墙上有着巧手凿出的不规则凹槽，这从下方完全看不到。

“以前也有人爬过这座塔。”她说。

“没错。”老沈轻松说道，脸不红、气不喘。“我儿子常常来爬这座塔。”

“儿子？”小佳问道。“可是你一直暗示自己是…”

“单身汉？我才不是。女人宁可翻山越岭去跳海，也不会让好男人孤单寂寞。”

“不对，我是说‘神仙’。而且请不要谈到‘单身’。”小佳说道，满脸通红。

“有何不可？”老沈一头雾水地问着，停下来搔搔长满胡须的下巴，将枯瘦的手挤入石缝。

“因为你…”

“风流倜傥？体香诱人？”

“太老了。”

“此话不假。”老沈说道，遗憾地点着头。“我老啰。这瓶酒好重，其实我这把老骨头已经拿不动了。接着。”

老沈丢下酒瓶，如果小佳没有惊险接住，这瓶酒应该已经跟小佳擦身而过，在下方遥远的鹅卵石街道摔成碎片。

“给我这瓶酒要做什么？”

“拿来喝啊。”老沈说道，一阵强风把他的衣服吹得满是皱褶，他穿草鞋的脚靠着一道细小的石缝支撑。“等你喝过酒，就得把酒瓶砸碎，帮自己克服宿醉。”

“我才不会这么做…这样做真的有效吗？”

“可能吧。”老沈说道。“我个人挺喜欢宿醉的，会让我想起…”他的声音越来越低。小佳没想到他会突然沉默，所以赶紧说话打破冷场。

“会让你想起…？”

“噢，想起陈年往事。”老沈说道，对着小佳咧嘴笑着。

小佳第一次正眼看待老沈。奇怪的是，老沈的胡须让人觉得似曾相识，脸上又带着轻松的微笑。小佳在那短暂瞬间看到了…悲伤，深锁在高墙及城门之后。现在那道城门又再度关闭了。

“你刚刚提到你儿子。”小佳说道，把酒塞到她的加衬护甲内。

“噢，没错。他太常爬这座塔了，因为他是梁碎叶的秘密情人。”

小佳的手停在半空中。

“梁碎叶？这座总管之塔的总管？那位梁碎叶？”

“正是她。”老沈开心道。“他们已相恋多年，都有数十年了。”

“这不可能。”小佳说。根据民间歌谣，这位总管对于爱情无动于衷。各大家族成员中，有上百人曾向梁锯齿求婚，却被她一一拒绝。小佳本来以为这个大仇人只有这项美德。

“不是不可能，只是让人惊讶。以我们现在的位置，你最好轻声细语。”老沈提醒她，因为他们逐渐接近总管卧房的窗户。

“说到你的儿子。”小佳说道，深信老沈只是跟她开玩笑。“他也以诱拐妇女闻名吗？他是位伪装之神吗？”

“噢，我没说过吗？”老沈问道。“他就是你们熟知的碎骨魔手。”

小佳脚底一滑，以快比闪电的速度摔下。老沈闷哼一声，一把抓住她的手。她的靴子悬在数百尺高的半空中，狂风呼啸而过。

“小心点。”老沈说完这句话，就把她甩向墙上。她靠在墙上一段时间，脸贴着冰冷的石墙，慢慢平复呼吸。

“不可能。”她最后总算挤出这句话。“我们正在跟梁碎叶的城市卫队交战。他们两人誓不两立。”

“他们两人的感情确实很热烈。”老沈说道，然后继续攀爬。语气不再幽默，可能是因为主题严肃，或是因为刚刚九死一生的情况。

那扇窗就在上方五尺处。

“你错了！碎骨魔手不会背叛我们。”她听到自己的声音充满绝望，让她很讨厌自己。

“碎骨魔手第一重视的是梁碎叶，”老沈和蔼道。“第十家族只能排在无关紧要的第三位。”

“第三位？那第二位是什么？”

“很高兴你问了这个问题！”老沈欢愉地说着。“今天带你来，就是要揭开这个秘密。”老沈用细而有力的手抓住小佳的护甲，把她拖到窗台上面。

月光如飞刃，穿透这位总管的卧房，照亮房内的豪华地毯、火炉及床铺。梁碎叶面对墙壁，长袍半褪，露出裸背及嫩白的肩膀。

碎骨魔手上半身赤裸，从她身后的暗处走出。碎骨魔手身上满是伤疤，体无完肤。杀人的手此时却温柔抚过梁碎叶的喉咙，轻轻抬起她的下巴，然后轻柔地吻着她…

这就像当初小佳在屋顶的情况。在还没反应过来之前，小佳已经从窗户一跃而入，匕首脱鞘而出。

梁碎叶挣脱碎骨魔手的怀抱。她想张嘴呼喊…

…碎骨魔手却捂住她的嘴，将这位总管拉回怀中。他瞪着小佳，表情捉摸不定。小佳知道他绝不会让自己活着离开。他们都会杀她灭口。

小佳不想沿着原路逃脱，她扑向窗台，将手伸向沈老贪…可是他已消失无踪。外面的高墙直通地面的庭院，完全看不到自封为神的疯老头。她咒骂一声，转身时刚好看到碎骨魔手出手抓她。

她用匕首砍向碎骨魔手的手腕，并趁对方闪避时，低身躲过他的手臂，然后全速奔向房门，那是唯一的逃生出口─

“卫兵！”梁碎叶在后方咆哮着。两名卫兵冲进门内，刀已出鞘。小佳不假思索，从护甲抽出老沈的酒瓶，扔向最近的卫兵头部，随即发出清脆声响，那位卫兵踉跄地退到一旁。另一名卫兵挥剑砍来，小佳闪过那道银光，顺势用匕首刺击对方前臂，并接住脱手的长剑。

她不管卫兵如何惨叫，立刻转身迎敌，勉强接下梁碎叶的快刀。真是千钧一发。这女人已经手刃第十家族的数十名刺客，他们都是小佳的族人；而碎骨魔手身为家族的守护者，竟然爱上了大仇人…

碎骨魔手受伤的手腕淌着血，他快步跑向两人。梁碎叶挥了一剑又一剑，而小佳盛怒难息，不停喘气，顺着敌人的攻势移动，挡开那总管的刀锋，速度惊人。

…然后小佳将心中累积的怒气化为一声怒吼，奋力将匕首及长剑掷向碎骨魔手的胸口。

碎骨魔手挥掌打落两件兵器，继续靠近。

小佳转身逃离卧房，奔过走廊，跑向螺旋状的楼梯。下方阶梯传来卫兵的脚步声。只能往上逃了。

她知道上面只是死路一条。她必死无疑，她的家族也会遭到碎骨魔手的谎言残害。

她来到月光下的塔顶。这里出奇地安静。这里，当然也是死路一条。

小佳气喘吁吁地跑向塔顶边缘，查看是否有人留下梯子。什么都没有。从塔顶直通远在下方的庭院。她可以跳向总管的窗口，用手抓住窗台，可是在情急之下会失手。吆喝声传出，卫兵就要杀过来了。

小佳闭上双眼，想起贼神的一则故事…

火神紧追在后，贼神灵机一动，爬上苍穹天顶。在火神嘲笑祂时，贼神亲了朝阳发红的脸颊，然后一跃而下…

小佳睁开双眼。卫兵逼近，手持利刃划过石壁。她可能永远无法到达心目中的遥远国度，但是她可以再翱翔一次…

她放弃一跃而下，脚跟靠着塔缘。至少二十个卫兵手持长矛及利剑，嘻嘻笑着围成半圆包围着她。这二十个卫兵将来也可能会伤害她的族人。

她叹了口气，发动攻击。

一把剑砍向她的喉咙，她俐落闪躲；一只长矛射向她的背部，她背对避开，顺手抓住矛柄，从卫兵手中夺走这把长矛。

她用橡木矛柄痛击卫兵头盔，以木击铁。卫兵尖叫着滑落塔顶。小佳看准腿甲缝隙，将矛头精准刺入他的大腿。小佳明知自己必输无疑，依然奋战不已。卫兵把小佳困在塔缘，剑光一闪，正好把她的长矛劈成两半。其中一人从后方抓住小佳，小佳大吼一声，将长矛顺势一推抵住这人脚尖，转身挣脱擒抱，随后把矛头刺进他的胸口。

矛柄裂了开来。在这个卫兵摔下高塔前，她眼明手快夺下此人手中的剑，然后跳入敌人的重重包围之中。每次挥剑，都能阻挡多人攻势；每次出剑，必让敌方皮开肉绽。她放声大笑，旋身舞剑，鏖战不止…

当敌人只剩下九名卫兵时，一人用臂铠将她击倒，另一人击落她手中的剑。

一把斧头在她脑门上方举起，她头晕目眩，看着月光下那斧头的黑影，然后听到人声…有人正从楼梯冲上来。

碎骨魔手冲出楼梯口，抓住两名卫兵的颈部，把他们丢下高塔。一把长矛掷向他的后脑，在矛头甫刺进头皮之际，他立马转身接下长矛，并用手背打烂持矛卫兵的头盔。

小佳弯身拾剑，刚好及时挥剑挡掉胸口一击。碎骨魔手的指节撕裂滴血，他绕到一名不幸的卫兵身后，用两手抓住他的头，用力挤烂。

剩下的五位卫兵退却不敢向前，他们已经认出碎骨魔手。可是小佳知道他不会放过这些卫兵。因为他们跟小佳一样都是目击证人。

…不过，小佳突然想到，碎骨魔手老早就能杀了她，不禁皱起眉头。

瘦弱的沈老贪说碎骨魔手是他的儿子，他这位儿子在几秒内又杀了三名卫兵。最后两名卫兵被他抓起来互撞，一直撞到两人动也不动，他才把他们的尸体扔下阶梯。

他转过身来，身上多了十几处伤口，流血不亲。

“她是你的母亲。”碎骨魔手说道。

小佳茫然地望着他。老沈的秘密：梁碎叶及碎骨魔手已经相爱数十年…

“所以你就是…”

“没错。”

他不是想伤害小佳，而是想阻止不认识小佳的梁碎叶。

小佳发现自己的眼睛跟碎骨魔手很像，这是她有记忆以来，碎骨魔手第一次正眼看她。

“我知道他会把你带来这里。”碎骨魔手说道。“不惜任何代价。”

如果这是她小时候听过的童话故事，她应该立刻拥抱碎骨魔手。可是小佳反而打了他一巴掌，只希望自己从未听过这件事。

“我很抱歉。”这个有着深黑眼眸的巨汉说道。“人人都要我的命，我不能连累你。”

梁碎叶站在楼梯口的阴影处看着小佳，丝绸缎衣摩擦左侧的石墙。小佳这时才认清自己的身世，她跟顾问大人根本是同一个模子刻出来的。

梁碎叶咬牙抿嘴，一语不发转身走下楼梯。

“你出生后，她就没见过你。”碎骨魔手说道。“如果她知道是你，就不会派卫兵来追杀你。”

“我不知道这番话可不可信。”小佳说道，她母亲眼神可是既冰冷又愤恨。

“那是因为你不了解她。”她父亲说道，但是这个魁梧的男子听起来也语带保留。

“所以你很了解她。”小佳平淡地说道。

“我们从小就在街上打架抢食物。”他说道。“后来我加入第十家族，并把那里当成我的家，她便独自离开了。”

虽然小佳不愿承认，但她心中确实默默崇拜她的母亲。她富有谋略、意志坚定，虽然出身街头，却能努力不懈，结识江湖好汉，最后成为堂堂总管…

…成为梁碎叶，追捕她与爱人生下的刺客之女。就算梁碎叶求小佳原谅，她也做不到。

“我们应该跟她谈谈。”碎骨魔手说道。“现在她已经见过你了。”

真相大白，小佳忍不住想叹气。碎骨魔手把梁碎叶摆在第一位，把我摆在第二位，把第十家族摆在第三位，可是他不想失去任何一方。

“我们永远无法一家团圆。”小佳说道。“你懂吗？她不会因为你爱她，就善罢甘休。不是她死，就是我们的族人横死街头。你明明知道会有这种结果。”

“她是你的母亲啊。”他说道。

“错了。”小佳说道，沿着塔顶边缘蹲下。“她是你的情人，而我只是个孤儿。”

小佳随后爬下高塔，碎骨魔手独自伫立塔顶，身旁尽是死者尸首。


3换句话说，就是对给总管最多钱的大家族十分重要的议题。

4请参阅前注。

5如果有人要求进行暗杀，姚继父会派出师兄及师姐。只有当某人严重触怒第十家族时，继父才会派出师姑和师叔进行诛杀。

6第十家族经营犯罪事业，绝不允许周城内出现竞争对手。家族以外的窃贼、骗子、赃物贩子必须将部分收入奉献给第十家族。如果不乖乖照办，家族自然会夺走他们的重要事物做为交换。

7仙塞岛的许多庆典往往让人一心只想不计形象，大玩特玩。可是没有任何庆典比得上让人狂欢的贼神庆典，全城会举办十四场不同的游行，上演许多让人惊奇的粗俗表演，来讲述贼神的种种冒险，群众还会大搞恶作剧、大说笑话，让整个地区好几个礼拜都不得安宁。

第四章

“日光乍现，黑影消散。洞窟引人注目，藏在显眼之处，反而永远不会被发现。”─《贼神传》

几小时后，小佳再次高高坐在东师庙的屋顶，背靠贼神的壁画，双脚悬空摆荡。黎明将近。议会要塞满是灯笼，光点闪烁，仿佛一条项链，挂在黑幽幽的果子山上。埋剑铁匠铺的烟囱升起绯红烟雾。

她很想远走高飞。第十家族是她的家，但她的兄弟姐妹大多不是小孩。他们喜欢打打杀杀、争战不休的生活。扪心自问，小佳并不喜欢这种生活。

小佳知道，留下来打这场毫无意义的战争，绝对必死无疑，但是她热爱自己的家族，对父亲还是保有愚忠。她想要远走高飞，但没办法就这样一走了之。

“你好啊，乖孙女。”沈老贪说道，在小佳身旁的壁架坐下。

“你为什么要这么做？”小佳问道。

“孩子总是该知道谁是她的亲生父母。”老沈说道，双脚在空中摆动着。“有父母做借镜，孩子才知道不要跟谁一样。”

“非常好笑。”小佳说道，转过身去。

“我在说笑吗？”老沈突然问道。“你母亲想统治这座城市，排除所有反对势力，还要逐步消灭所有大家族。你父亲知道她不达目的绝不罢手。他们的爱情早已走到尽头，很快就无法承受这一切，这个国家将再度陷入内战。还是老祖父我比较明智。”

小佳凝望着他。他脸上一派轻松的微笑不见了，取而代之的是超越百世的哀伤。

“我是否也该知道我祖父的真实身份？”她终究还是问了。她转身端详逃离众神怒火的贼神壁画。两张脸庞的轮廓简直如出一辙。

“真是个英俊的小伙子。”沈老贪说道，微微笑着。

两人沉默了一段时间，小佳知道老沈不会再多说什么。“我该怎么做？”小佳问道。“试着让我的父母达成和解？还是一走了之，眼不见为净？”

“随你所愿就好。”老沈说道，用手轻摸她的脸颊。“毕竟人生苦短。”

“你是指凡人吧？”

老沈起初不发一语。

“看看这一切。”他挥手指向周城全境。“这里曾是一片草地，许多小部族散居在此，以前还会花开遍地呢。”

“后来世界改变了。世人诉说故事，仰望天空，希望更强大的存在能够指点迷津。这些故事变成律法及责任，这些部族不断壮大，争战不休。他们认为自己别无选择，他们都在等待预兆。”

他漫不经心地指向天空。一颗燃烧的陨石在天空爆炸，就像颗融解旋转的火球，拖着灰烬划过天际。小佳内心发凉，转身面对沈老贪。

“那个不是我做的。”他睁大双眼道。

她哈哈大笑。

“听我说。”老沈说道，看着那陨石从他们头顶飞过，飞向西南方，坠入仙塞岛境外之地。“你拥有你父亲的胸襟，以及你母亲的毅力。从他第一次带你回家，我就知道了。我当然要求抱抱你。你拼命拉着我的胡子。”

小佳终于想起来了：月光辉映，祖父的胡须闪闪发光，她小小的手指缠着那束胡须。她那时年纪太小，应该不记得当晚情景，但她就是保有这段回忆。

“现在，”老沈说道，“你是第十家族的孩子，也是我的乖孙女。可是你不该被我们的决定绑住，也不用为了我们的战争浴血奋战。”

老沈轻轻抬起小佳的下巴，凝望着她。

“不管别人怎么说，你都是自由的。”他说道。

在陨石的光辉之下，老沈看似疲惫不已，一下子老了好几岁。小佳打从心底知道祖父会跟着陨石离开，那颗陨石对他而言意义非凡。

但对她却是无关紧要。

他们坐着陪伴彼此，许久不发一语。然后老沈开始嗅闻空气。

“那是胡椒盐腌鱼的味道吗？”他起身问道。

小佳扬眉。

“你最好去看看。”她说道。“不然可能会卖光喔。”

“你说得对。”老沈说道，急忙点头。“替我拿着这个。我确信我们会再次相遇。”

他从身上无数的行囊中解下一个行囊，把它放小佳大腿上，亲了小佳的头顶，然后滑下寺庙的天沟，去追寻扑鼻香气的来源。

小佳看向鼓胀的行囊里面。在众多无瑕的钻石上面，有颗破裂变黑的宝石。小佳认出这是一种守护宝石，专门用来阻挡魔法攻击，就像昊师叔前晚对老沈的攻击。

小佳一直等到旭日东升，将地平线烧得一片火红，才起身伸展腿部，把行囊塞进护甲中。她可以回到移星大宅吃早餐，也可以去向父亲道歉，甚至可以登上一艘船，去探索书上提过的土地。

天下之大，任其遨游。