赫拉迪姆档案

前言

以下内容来自暗黑破坏神1用户手册内容，里面对上古之战等内容已经有一个比较明确的介绍。不过由于暴雪通过小说和凯恩之书对内容进行了一定篇幅的完善和修改，建议大家配合凯恩之书来阅读和了解故事内容。也更透彻的了解暗黑系列背景故事的开发和演变过程，以及其中的改动。

第一卷 天堂与地狱 OF HEAVEN AND HELL

末日之战 The Great Conflict

一切源自于一场光明与黑暗势力之间的永恒的冲突：末日之战（The Great Conflict），获胜的一方将会在毁灭的灰烬之中重生并拥有掌管万物生死的权利。为此，高阶天堂（High Heaven） 的天使 们组建了军纪严明的部队。炽翼天使们持着灌输过正义和审判的圣剑打击着一切光明的敌人。天使们相信只有严明的戒律和守则才能恢复所有世界的秩序，而燃烧地狱（Burning Hell）的住民们则坚信的是混沌才是万物的本质。

末日之战的战火波已经跨越了时间和空间，甚至侵犯了真实的本质。从高阶天堂的核心水晶穹顶（Crystal Arch）到地下世界（Underworld）的地狱熔炉（Hellforge），战士们跨越这些永恒的领域并继续着他们无尽的冲突。每个领域里都有受人尊敬的英雄。

最大的英雄就是依卒尔（Izual） 大天使泰瑞尔（Archangel Tyrael） 的队长，圣剑碧蓝怒火（Angelic Runeblade Azurewrath）的持有者。他在魔剑暗影尖牙（Demonblade Shadowfang）在几乎完成的时候向地狱熔炉发动了一次猛烈的进攻。他的任务注定是无法完成的 - 消灭剑和剑的持有者。依卒尔陷入混沌军团的团团重围，并不幸地残败在黑暗势力之下。他的命运如同记载的那样，阐述了天使和 恶魔 可以无畏地进入任何领域 - 只要他们的死敌在那边活动。

尽管末日之战逐渐呈现白热化趋势，并持续了比天上任何星星的寿命都长的时间，双方都没能成功地支配对方太久。光明和黑暗之剑都在寻求能让战局扭转向对自己有利的方法。直到凡人所居住的世界被发现，持续了无数年的末日之战刹然而止。双方都在按兵不动地看着，等待人类究竟会投靠哪方。

凡人拥有可以自由选择光明或黑暗的能力，而他们的抉择将会直接影响末日之战的结果。因此，双方都秘密派出了代理人前往凡人的世界，以寻求凡人的加入……

原罪之战 The Sin War

末日之战延伸到凡人的世界，并被称作原罪之战（The Sin War）。天使和恶魔们，分别伪装起来与人类同行，并为着各自的需求而秘密地拉拢着凡人们。随着时间的经过，黑暗势力发现凡人对暴力的反应大于戒律，并开始威吓人类服从自己。天使们则为人类而战，把他们从恶魔的恐惧中解放出来。但由于他们之间过于直接的行动方式，通常导致任何受到“保护”的凡人都会疏远双方。

残酷的原罪之战时常发生，但则很少被人类看到。只有一些“被启发”过的灵魂可以意识到这些混迹于人群之中不同凡响的存在。强大的凡人出现并试图参与原罪之战，分别加入了末日之战的两派。这些伟大的凡人英雄们同时受到了地下世界的敬畏和憎恨。虽然次级恶魔们屈服于拥有力量的强者，但同时它们也在诅咒人类的存在。许多恶魔认为目前的僵局是由于人类的出现所导致的，人类成为妨碍了它们在末日之战中会扮演着“更高”的地位的原因。

对人类的嫉妒心使得恶魔们对凡人的世界采取了更加残酷和血腥的攻击。有些人了解到了这种仇恨所在并利用这一点对付地下世界的恶魔们。 召唤者赫拉森（Horazon, the Summoner） 就是其中之一，他了乐衷于召唤恶魔并使它们屈服于自己的意志。赫拉森和他的兄弟巴特克（Bartuc） ，都是东方法师部族维兹耶雷（Vizjerei） 的成员。这个神秘的部族时代研究着恶魔的习性并将它们分类记载。通过这些学识，赫拉森取得了维兹雷耶部族的控制，并为了自己的野心而滥用职权。地狱的恶魔们向这个目中无人的人类群体发动了复仇，然而赫拉森却安全地藏匿于神秘庇护所（Arcane Sanctuary） 之中。

他的兄弟巴特克，则受到了黑暗势力的吸引。他得到了额外的力量和寿命，他和地狱势力并肩作战对付被诅咒的维兹雷耶部族，并在原罪战争中手刃了自己的同胞们。尽管巴特克在很多地方曾是功名赫赫的战士，而他在战局中的优势则带来了惨痛的代价。他对凡人鲜血的渴求变得贪得无厌起来。巴特克很快沉溺于斩杀敌人并浴血其中的感觉，随着时间的推移，他成为了可怕的鲜血督军（Warlord of Blood）。

黑暗流放 Dark Exile

地狱里一共有七大势力，地狱里也有着七名大魔王（Great Evils）。

督瑞尔 ，痛苦之王（Duriel，the Lord of Pain）
安达利尔 ，苦难女王（Andariel，the Lord of Anguish）
贝利尔 ，谎言之王（Belial，the Lord of Lies）
阿兹莫丹 ，罪恶之王（Azmodan，the Lord of Sin）

这些是四名次级魔王的名字。它们每个人都在燃烧的地狱里统治着自己的领域，同时却又寻求着对其他兄弟们的绝对控制。尽管四名次级魔王每天为自己领域内的控制权争斗不息，三魔首则对整个地狱有着绝对统治权。四名次级魔王为了权力使用了邪恶而卑鄙的方法，于是便拉开了黑暗流放的序曲。

墨菲斯托 ，憎恨之王（Mephisto，the Lord of Hatred）
巴尔 ，毁灭之王（Baal，the Lord of Destruction）
迪亚波罗 ，恐惧之王（Diablo，the Lord of Terror）

地狱的三魔神（Prime Evils）有着黑暗势力中，不可动摇的绝对霸权。通过暴力和恶毒的诡计统治着四名次级魔王。作为恶魔中最年长也是最强大的三只，三兄弟（The Three Brothers）在对抗光明势力的战争中取得了数之不尽的胜利。尽管它们未能过多地动摇高阶天堂，无论是天使们还是恶魔们都畏惧三兄弟的力量。

由于凡人的出现使得末日之战出现僵局，三兄弟开始将自己的力量灌输进凡人的灵魂中并使他们扭曲。三兄弟都明白人类才是战胜高阶天堂的关键，于是它们一反常态地采取了从起源时代开始不同的方法对待人类。这使得四名次级魔王开始对三魔神的权利产生了质疑，并逐渐在魔神们和它们的爪牙们之间的关系产生了一道裂痕。

由于三兄弟无视手下们的质疑，四魔王认定三魔神对天堂势力的战事持消极和退缩态度。由于战事中断而引发的不满，阿兹莫丹和贝利尔认为推翻三兄弟统治并夺取地狱霸权的时机成熟。两名魔王和它们的兄弟们达成了共识，认定污染和扭曲人类并不能为地狱之子们带来最终的胜利。阿兹莫丹和贝利尔决定设计中止目前的僵局，终结原罪之战并直接将末日之战的腥风血雨推上巅峰的末日毁灭之路。因此，一场为推翻三兄弟的革命战争开始了……

三兄弟全力全开地在地狱里大开杀戒，和仍然效忠的部下们一起，杀翻了叛军三分之一的兵力。但最后，却在阿兹莫丹和贝利尔所率领的长角死神的攻击下残败。三魔神失去了躯体并遭到了削弱，阿兹莫丹将它们流放去了凡人的世界并期待它们在那里被永远囚禁起来。阿兹莫丹相信三兄弟会在凡人位面引发混乱，并迫使天使们将注意力转移至凡人的位面，从而使得天堂的大门兵力空虚。在阿兹莫丹和贝利尔的愤怒之下，仍然效忠于三兄弟的恶魔们也逃到了凡人的位面里，并寻找它们失落的主子们……

就在地狱的战事刚刚熄灭之后，阿兹莫丹和贝利尔开始为谁应该有更高的控制权而大打出手。两名魔王之间脆弱的盟约瞬间瓦解并开始互相攻击起来。地狱势力的爪牙们跟随着各自的主子，互相战斗着，这场内战一直持续到今日……

三魔之缚 The Bind of the Three

在西方帝国（Western Empires）崛起之前的日子里，三大魔神被流放到了人类的世界。这些不灭的魔神们四处游荡于这个觉醒中的新世界，依靠凡人的欲望所存活，并将混沌和痛苦留给他们。魔神们让人类父子之间大动干戈，并让许多国家和部族陷入血腥残暴的内战之中。自从被从地狱里流放出来之后，它们迫不及待地想要将痛苦和折磨带给那些不肯臣服于它们的生物，三兄弟在东方祸乱了数个世纪之久。

最终，在神秘莫测的大天使泰瑞尔带领下。一个由凡人组建的秘密法师教派成立了。这些法师（Sorcerers）们四处搜猎三兄弟并终止它们邪恶的动乱。这个教派被称作赫拉迪姆（Horadrim） ，由东方的法师部族（Mage-Clans）里多名强大的巫师们一起组建而成。在接受严格的魔法训练并有着严明的戒律。这个原本看似无望的兄弟会成功地抓住了三兄弟中的两名，并使用一种被称作灵魂石（Soulstone） 的神器禁锢起来。灵魂石内在的漩涡将墨菲斯托和巴尔的精神禁锢起来，并被深深地埋入了东部沙漠（Eastern Sands）的丘陵之下。

随着和平逐渐降临东方，憎恨之力和肆意的破坏似乎已经被彻底消灭了。当然，赫拉迪姆的法师们仍然用了数十年的时间追猎三兄弟的最后一人，迪亚波罗。只要恐惧之王还未被绳之以法，人类的世界就不得安宁。

赫拉迪姆发现恐惧和动荡逐渐在西方世界散布开。在牺牲了数位伟大的英雄之后，恐惧之王最终被捕获，由初代领导人 杰瑞德·凯恩（Jered Cain） 和赫拉迪姆僧侣们一起将迪亚波罗囚禁在了最后一块灵魂石中。僧侣们将这块被诅咒的灵魂石带到坎都拉斯（Khanduras） 大陆，并埋藏于塔桑德河（River Talsande）畔一座隐秘的洞穴里。在洞穴之上，僧侣们建造了一座大修道院（Monastery）以便他们继续看守灵魂石。随着时间的经过，赫拉迪姆僧侣们在大教堂里修建了巨大的墓穴群以安葬他们教派所有去世的成员。

在坎多拉斯经历数代的岁月之后，赫拉迪姆的成员数量逐渐减少。由于没有更多的任务目标，赫拉迪姆来进行守卫任务的后裔人数越来越少，曾经强大的教派就这样悄然没落了。而他们所修建的巨大的修道院最后也成为了一片废墟。虽然在修道院附近有许多村庄建立了起来，却没人知道大教堂冰冷的地面下方，那黑暗而神秘的通道。更没人知道那错综复杂的迷宫一样的地下，隐藏着一颗闪烁着红光的宝石……

第二卷 恐惧之王的回归 The Return of Terror

坎都拉斯的大地 The Lands of Khanduras

在最后一名赫拉迪姆（Horadrim） 教徒去世后许多年，西方大陆的社会进入了繁荣而富强的年代。随着时间的经过，许多东方朝圣者在坎都拉斯 (Khanduras)附近定居并建立了许多小的自治国。这些小国时常因为贸易路线和占领所属区域等问题和坎都拉斯发生小冲突。这些长久以来的骚扰最终激怒了持久和平的西方国家，北部最强大的威斯特玛（Westmarch） 王国通过贸易和经济手段证明了自己是坎都拉斯强大的盟友。

这期间，一个名为萨卡兰姆（Zakarum）的光明教派在维斯特玛和许多北方诸国开始兴起。萨卡兰姆城成立于远东，宗旨是让追随者们信奉光明，并放弃那些吸引他们灵魂堕落的黑暗。维斯特玛人以萨卡兰姆的雕像起誓并信奉为他们在这个世界上的神圣使命。维斯特玛突然开始对邻国变的强硬起来，并期待他们一同拥抱“新生”。由于萨卡兰姆牧师们不顾后果地肆无忌惮地布道，维斯特玛和坎都拉斯的王国之间关系开始越来越紧张起来。

直到伟大的北方领主李奥瑞克（Leoric）来到了坎都拉斯的领土，并以萨卡兰姆的名义登基为王。李奥瑞克是一名虔诚的信徒，并带着许多骑士和牧师来组建其神圣的光明教派。李奥瑞克和他的心腹，大主教拉扎鲁斯（Arch Bishop Lazarus) 一起来到了崔斯特瑞姆（Tristram） 。李奥瑞克占据了郊区的古老而破败的修道院 作为其宫殿，并修复翻新使其恢复往日的荣光。虽然坎都拉斯的人民被突然受到外来的国王的统治感到不满，李奥瑞克展现给他们力量和正义。最终，仁慈的李奥瑞克受到坎都拉斯的民众的尊敬和爱戴，并认定他是唯一可以指引并保护他们避免受到黑暗袭击的人。

觉醒 The Awakening

就在李奥瑞克占据坎都拉斯不久之后，沉睡在修道院下方的黑暗开始蠢蠢欲动。迪亚波罗 认为自己自由的时刻已到来，于是侵入了拉扎鲁斯的噩梦中，并将他吸引至邪恶的大教堂迷宫深处。在它恐惧的怂恿之下，拉扎鲁斯穿过废弃的通道，并最终来到了燃烧的灵魂石 所在的密室。他的身体和灵魂都已不再受到自己的控制，他举起了灵魂石并咏唱着凡人世界早已被遗忘的咒语。他的意志已被摧毁，拉扎鲁斯在地上打碎了灵魂石，恐惧之王再次回到了人类的世界里。虽然它挣脱了灵魂石的束缚，但恐惧之王长久以来的休眠和囚禁使得其十分虚弱并需要在凡人世界里有一个媒介。只要他能得到一个凡人形态，它长久以来枯竭的力量就会得到恢复。恶魔的灵体在村内巡回，并决定选择最强大的人作为目标 —— 李奥瑞克国王。

数月以来李奥瑞克都在秘密地和恶魔战斗，他的心智和感情逐渐遭到扭曲。在意识到一些不知名的邪恶正企图占据自己之后，李奥瑞克却在牧师们面前隐藏了自己黑暗的秘密，并期待凭借自己虔诚的正义感和毅力能够驱除内在的腐化 —— 这显然是个严重的错误。迪亚波罗剥夺了李奥瑞克的人格，并摧毁了他所有的荣耀与美德。拉扎鲁斯也完全屈服于恶魔的力量之下，并时刻监视着李奥瑞克。拉扎鲁斯在光明教派内秘密地为自己的新主人谋划着，并希望恶魔的力量成长。他的行动在萨卡兰姆里隐藏的十分好。

萨卡兰姆的牧师们和坎都拉斯的民众都意识到自己的君王的变化。他曾经结实而自豪的身体也变得扭曲和憔悴。李奥瑞克国王狂躁的时候越来越多，并经常对任何对他提出疑问的人处以极刑。李奥瑞克国王还派遣他的骑士们进村恐吓居民并要求他们屈服。坎都拉斯的民众曾经引以为豪的统治者，如今被民众们称作黑暗之王李奥瑞克。

在恐惧之王的折磨下而疯狂的李奥瑞克，逐渐疏远了他的亲密好友们和心腹大臣们。拉克戴南（Lachdanan） 光明教派骑士 团的队长，以及萨卡兰姆的冠军骑士，尝试着探索国王心智腐化的根源。但是每次他试图询问时都会被拉扎鲁斯阻止。两人之间的关系也越来越紧张，拉扎鲁斯以叛国罪指控拉克戴南。在由骑士和牧师们组成的李奥瑞克的法庭上，在审讯中发现对拉克戴南叛国的指控十分荒谬。拉克戴南的动机充满荣誉而合理，很快许多人都开始对他们挚爱的国王提出质疑。

李奥瑞克的疯狂日渐显露。在感到法庭的大臣们对俩人起了越来越多的疑心，拉扎鲁斯迫切地寻求着控制局势的方法。大主教巧妙地使得早已心智混乱的李奥瑞克信服维斯特玛王国正试图和他作对，并秘密地计划废黜他的王位让坎都拉斯成为其附属国。李奥瑞克陷入了愤怒之中并召集了所有的大臣。在大主教的教唆下，充满妄想的国王马上宣布坎都拉斯和维斯特玛处于战争状态。

李奥瑞克国王无视所有大臣的警告和劝阻，并集结了坎都拉斯的王国军参与一场没人相信的北伐战争。拉克戴南被拉扎鲁斯任命为坎都拉斯讨伐维斯特玛军的主帅。尽管拉克戴南质疑这场冲突的必要性，但在对国王的忠诚心驱使之下，他还是挂帅上阵。许多高阶牧师和将领也被作为密使派遣去北方进行交涉。拉扎鲁斯孤注一掷的做法成功地将许多国王身边“麻烦”的大臣派往沙场送死……

崔斯特瑞姆之影 The Darkening of Tristram

由于那些好事的大臣们和负责审讯的牧师都被派遣，迪亚波罗终于可以自由地尝试控制国王破碎的灵魂。就在恐惧之王试图强占已发疯的国王时，他发觉李奥瑞克的脆弱的心智却仍然顽强地抵抗着。尽管迪亚波罗对李奥瑞克的控制非常强大，但魔王自己也知道在他目前这样虚弱的状态下，只要他的灵魂还有一丝反抗的意志也是无法完全成功的。于是魔王开始寻找一个新生而无辜的宿主来恢复他的力量。

迪亚波罗放弃了对李奥瑞克的控制，但他的灵魂却早已被腐化而且心智错乱。迪亚波罗开始在坎都拉斯寻找另外一个合适的容器来为之所用，发现这样的灵魂简直是近在咫尺。拉扎鲁斯在遵循了其邪恶主人的命令之后绑架了 阿尔布莱彻（Albrecht） —— 李奥瑞克国王的独子 —— 它将受到恐吓的年轻人吸引到黑暗的迷宫深处。在通过绝对恐惧的精华对毫无防备的男孩的灵魂洗礼之后，迪亚波罗轻松地占据了年轻的阿尔布莱彻。

痛苦和烈焰摧残着孩童的灵魂。可怕的笑容充斥着他的大脑并困惑了他的思想。被恐惧的力量压迫的毫无还手之力，阿尔布莱彻的思想被迪亚波罗占据着，并能感觉到魔王将他拉入了更加黑暗的深渊和覆灭里。迪亚波罗通过年轻王子的双眼观察着周围的一切。尽管没能成功占据李奥瑞克使得魔王对力量的渴求更加迫切，但男孩所受到的噩梦的折磨和恐惧却逐渐让它得到满足。迪亚波罗潜入了阿尔布莱彻的深层意识里，并将一切最可怕的恐惧灌输给他，使得他无处躲藏和喘息。

阿尔布莱彻如同做梦一样看着，身体开始出现着扭曲而畸形的变化。邪恶而扭曲恐惧之容在他身边起舞，亵渎而厌恶的黑暗赞歌不停地灌输进思想里。所有可以想象到的和他认为在这个世界所见过的“怪物”都活灵活现地出现在他的面前。硕大的身躯从岩石中走出来并屈身于它们邪恶的主子面前。那些远古的，只剩骨架的赫拉迪姆教徒的尸体也从破旧的棺材里站了起来，并延着被血洗成的红色走廊缓缓前进着。疯狂的嘈杂和恶梦给了阿尔布莱彻残破的灵魂最后一击，梦境里的嗜血的食尸鬼和恶魔们不断让他的思想越来越脆弱，从恶梦中醒来的路越来越遥远。

赫拉迪姆的古代墓穴成为了一个扭曲而恐怖的迷宫。迪亚波罗在占据了阿尔布莱彻之后更加强大，男孩所幻象出的怪物都逐渐具现化。阿尔布莱彻内心的恐惧之强烈，凡人领域的位面已经受到了影响。燃烧的地狱逐渐和人类的世界连接，并从在迷宫的深处生根。由于空间和时间的交汇，被遗忘已久的人类的历史再次从这里延续并扩张下去。

迪亚波罗最终完全占据了阿尔布莱彻，他的身体也开始发生变化。小男孩的身体成长起来，双眼闪烁着红光，卷须一样的尖刺穿过他的身体。巨大的弯角从阿尔布莱彻的颅骨中长出来，迪亚波罗变成了和男孩所想象一样的形态。在大教堂的深处修生养息的黑暗的势力也在逐渐扩大。迪亚波罗在再次侵入凡人的世界的时机，并救出他的兄弟墨菲斯托（Mephisto） 和巴尔（Baal） 。三魔神再次相聚之时，它们会重新夺回自己在地狱里的位置。

黑王的陨落 The Fall of the Black King

和狂热的维斯特玛军队的战斗最后以一场血腥而恐怖的杀戮而终结。坎都拉斯的军队被兵力和地形优势的维斯特玛军队击败，拉克戴南集结了未被捕获或杀死的残兵败将一起返回比较安全的坎都拉斯。当他们回归之后发现崔斯特瑞姆镇已是一片废墟。

李奥瑞克国王已经深深陷入疯狂的痛苦之中，特别是在他发现自己的儿子失踪之后。在派出仍然留守修道院的卫兵们进村搜寻之后，李奥瑞克认定是村民们绑架并藏匿了他的儿子。尽管村民们表示对阿尔布莱彻王子的失踪毫不知情，李奥瑞克认定是村民们通过这种手段来反抗他，并下令让他们为这种反叛行为付出代价。由于大主教拉扎鲁斯的神秘失踪使得国王无人可询。在悲伤和错乱的压倒了一切理性，李奥瑞克以叛徒罪处刑了许多村民。

拉克戴南和其他的幸存者们回到了国王面前，李奥瑞克下令自己仅有的卫兵攻击他们。他认定拉克戴南和村民们共同密谋，并下令让拉克戴南和他的手下们以死谢罪。拉克戴南最终意识到李奥瑞克已是无药可救，并下令他的手下们进行自卫。他们的战斗一直延伸到了大教堂的深处，使得曾经神圣庄严的赫拉迪姆圣殿完全被玷污。拉克戴南和他的手下被迫杀死了那些被蒙在鼓里的卫兵之后取得了惨痛的胜利。他们把走投无路的国王逼到了他的庇护所内，并恳求他解释他所犯下的这些暴行。李奥瑞克则对他们嗤之以鼻并诅咒他们都是圣光和他的王权的叛徒。

拉克戴南缓慢地走向国王，并痛苦地举起了剑。在悲伤和愤怒之下，所有的荣誉都化作尘埃，拉克戴南将冰冷的剑刃刺入了国王萎缩的黑心。曾经高贵的国王发出一声恐怖的哀嚎，并最终完全被疯狂占据，他诅咒着所有背叛他的人。呼唤着那些曾经他毕生与之抗衡的邪恶的势力，李奥瑞克谴责拉克戴南和其他人的行径并将会受到永恒的诅咒。最后，曾经高尚而荣誉的坎都拉斯君主就这样在修道院的深处永远地消逝了。

迪亚波罗的支配 The Reign of Diablo

黑暗之王死去了，被他自己的牧师和骑士所杀。年轻的阿尔布莱彻依旧下落不明，坎都拉斯再也没有任何引以为荣的保护者了。崔斯特瑞姆的村民们对着毫无生机的村子感到恐慌。在被同情和解放的情绪洗涤之后，他们发现自己的麻烦才刚刚开始。修道院的窗户散发出诡异而可怕的光。奇形怪状，皮肤坚硬的生物从教堂的阴影中频繁出没。恐怖而受伤的哭喊声时不时从地下传出并飘荡在空中。显然这座曾经神圣之地已被一些邪恶的东西所占据……

崔斯特瑞姆附近的旅行者，被看似在荒野出没的隐型的骑手吸引而来。许多村民在感到不知名的邪恶在附近的阴影里等待他们之后，便逃离到了附近其他的村庄和王国里。仍然留在村子里的人在半夜很少出门，而且无人踏入被诅咒的修道院半步。经常传闻贫穷而无辜的人在夜间，会被游荡在旅店大厅里邪恶而恐怖的生物绑架。没有国王，没有法律，没有军队来保护他们，很多村民开始害怕藏匿在他们脚下的东西可能会出来攻击他们。

大主教拉扎鲁斯突然蓬头垢面，衣衫不整地出现在了村子里，并声称他被修道院里滋生的邪恶生物所害。由于他们迫切地渴求一个引导者的心态埋没了他们的理智，拉扎鲁斯成功地教唆村民们成为一群愤怒的暴徒。在提醒他们阿尔布莱彻王子仍然失踪之后，他成功地说服了许多村民一起和他前往大修道院深处寻找王子。他们点燃了火把，夜空中似乎闪烁出了希望之光。他们用铲子，稿和镰刀等东西武装自己之后，冒失地尾随狡诈的大主教进入了地狱的深处……

只有少数人从死亡的命运中逃脱出来并返回了崔斯特瑞姆，并叙述着他们可怕的经历。他们的伤势十分严重，即便医术高明的医师也无法救治他们。很快，恶魔和魔王的故事开始传开，沉闷而压抑许久的恐怖终于爆发出来并吞噬了所有村民的心。这是他们从未体验过的恐惧感……

在废弃的修道院的地下深处，迪亚波罗贪婪地享受着地上凡人们的恐惧。它耗尽的力量逐渐得以恢复并沉浸其中。

在黑暗的掩护之下，它对自己笑了一下，它知道自己的胜利即将到来……