旅途终焉
作者:Robert Brooks,翻译者:暴雪官方

第一章

穿戴铁手套的双手推开旅店前门，发出砰然巨响。一道道飞舞的沙尘涌入交谊室。瑞特的扫把停住动作，凝视着对方。在逐渐暗去的暮色之中，这男孩只能看到一个站在门口的轮廓。

双方沉默许久，只听到沙尘暴永无止尽的嗡鸣声响。

那个身形向前跨出一步，身上的重装甲发出声响，白色外衣从他的胸甲垂下，上面刻有奇异符号。可是真正吸引瑞特目光的还是他的武器。武器把手上连着一段短黑链，末端衔接着恐怖的带刺重锤。这位男子甚至还携带一面巨大盾牌，而且盾牌比瑞特还高。男子每跨出一步，身上的重甲就压得旅店木头地板摇摇晃晃。那个身形的头部被厚重的头盔包住，他转头看向男孩。

瑞特过于害怕，根本连逃跑都忘了。所以他只是在原地呆呆看着对方。

那男子把手举向头部，摘下头盔。一头棕色头发泄下，直到肩膀─她的肩膀。瑞特惊讶得瞠目结舌。原来是个女人！他这一生没见过如此精细打造、气势逼人的盔甲，就算是经过镇上的精英商队护卫，也没有人的盔甲能与她媲美，而且那些护卫都是男人。至少瑞特是这么猜想，他其实没见过太多护卫。

那位女子咳了一声，卸下身上盔甲。难道她在这场沙尘暴中旅行？太疯狂了。她看向瑞特，微微一笑，露出温和友善的表情。“让我猜猜，”她说道。“你是旅店老板的儿子？”

瑞特吞了一口口水，然后点点头。“父亲？”他呼喊着，目光却没离开那女子。

二楼传来低沉声音。“怎么啦，儿子？你扫完地啦？”

“我们有客人来了。”

“在这种天气，怎么可能有客人。”他边说边走下楼梯。“你在说什…噢。”他那沉闷的声音马上消失，语气变得热情好客。“请恕我失礼，先生─我是说，女士。我没想到会有新客人来，毕竟外面还有沙尘暴。”他紧张地瞥视那女子的盔甲，让他的好客举动打了些折扣。“欢迎光临绿洲旅店。两位想来住宿吗？”

两位？瑞特移开目光。他都没注意到那女子的同伴，一位穿着朴素的女孩。她比较年轻，大概跟瑞特同年。事实上，因为她没穿盔甲，所以身上显得风尘仆仆。尽管她头发上还沾着些微沙砾，但瑞特认为这对她的面貌瑕不掩瑜。

那女子轻轻将她的盾牌放在地上。“我听说你喜欢看书，而且还会把书借给客人。那是真的吗？”

书？这两个人费尽艰苦穿越沙尘暴，只为了来借书？

“你所听到的传闻是真的，女士，”她父亲答道。“有人说我的旅店是全卡基斯坦最棒的图书馆。当然，我是指在卡尔蒂姆之外。”

她微微一笑。“既然如此，我们想在此住宿。”她说道。“但我有个条件：你不需要叫我女士。我叫安娜洁。”

“当然好，女…安娜洁！今天绿洲旅店有很多房间。”瑞特的父亲热情地伸展双臂。“很少人能让你们一样勇敢，敢在这种天候下旅行。”

第二位新客人放声笑道：“当然勇敢了。我们被困在沙尘暴中，仿佛都听到诗人忙着创作十四行诗歌颂我们的英勇。”瑞特对她微笑，而女孩与瑞特四目相对，然后礼貌地回以微笑。

那位穿盔甲的女子露齿笑着。“也许遇到沙尘暴是意料之外的事。如果某人的徒弟能跟快点，也许我们可以早几天到达。”

“也许某人的徒弟也不想探索沙漠中的所有洞穴。”那位徒弟说道

“或许吧。”安娜洁脱下一只铁手套，将它颠倒放置。沙砾像小瀑布一样流泄到木头地板。瑞特皱起眉头。他还得把那些沙砾扫干净。“无论如何，我们还挺有收获的。”安娜洁自我解嘲道。

旅店老板转过头去想听，但对方不再多作解释。“好吧，我想两位一定口很渴，而绿洲旅店总是存有许多清凉饮水，”瑞特的父亲说道。“瑞特？可以替我们的客人倒两杯水吗？”他停下动作，看着儿子。“瑞特？”他猛然地弹指。

瑞特整个人弹了起来，把目光从那徒弟身上移开。“倒水。没问题，父亲。”他拿了两个杯子，然后打开地上装有铰链的门，把长勺放进水桶里。

他很庆幸能暂时躲到柜台后面，想到那位盔甲女子的同伴…瑞特努力自制不要露出笑容。那位徒弟的头发发色较淡，近乎金发，比她师父的头发还长，她的双眼神采奕奕，下巴到颈部的曲线优雅无比…她甚至还对瑞特微笑。虽是冷冷一笑，也还算是微笑。

她对我有意思，瑞特心想着。

瑞特把水杯递给两位女子。她们都将杯中水一口饮尽。瑞特看着那位较年轻的客人。对方纳闷地望向瑞特，让他把目光移开。

“跟我上楼，然后我带你们去看两位的房间，”瑞特的父亲说道。

“其实我想现在就去图书馆，”安娜洁说道。“你有没有关于影魔城的书籍？”

那女子动作迅速、井然有序地卸下盔甲，然后跟着瑞特的父亲前往图书馆，她的徒弟则是待在交谊室。“能给我一块抹布和一碗水吗？我想要开始清理。”

“当然好，”瑞特答道。他在吧台后找到这些东西。

那位徒弟喊道，“我想了一下，我不需要抹布了。我就用我衣衫的一角来擦。”

“没关系。我们多的是抹布。”

“你不会拿回那块抹布，你也不会想要拿回去。等我清理完成后，就会把抹布烧掉，”那位徒弟说道。

“那也无妨，”瑞特说道，他走了回来，拿着碗跟抹布。他朝对方展现最迷人的微笑。以前他靠这一招，让路上店家老板的女儿对他抛媚眼─那女孩叫作碧雅。瑞特把那本地女孩先抛到脑后。“我们多的是抹布。”

“谢谢你，”那位徒弟说道。她清理的方式很奇怪。她把几根手指伸进碗里，然后在抹布上沾几滴水。她开始用力擦洗胸甲，那是个具有蚀刻精细，雕工精致的厚重铁甲。

瑞特在她身旁坐下。“需要帮忙吗？”

“不用，谢谢你。”

那男孩点点头，身体向前倾。“那些符号有什么涵义？它们看起来像撒卡兰姆的符号。”

“没错。”

瑞特感到肃然起敬。“真的？你师父是位圣骑士？我之前看到很多圣骑士走过镇上。她比大部分的圣骑士还漂亮。”然后他觉得时机洽当，又补上一句，“你也很漂亮。”

她再次对瑞特冷冷一笑。“安娜洁不只是圣骑士。”

瑞特继续点着头。其实他并不在乎。“你们会在镇上久留吗？”他问道。

那位徒弟拿着布，用力划着圆圈清理盔甲。“也许不会太久。这要看我师父。也许最多只待上几天。”她遇到很顽强的污垢，露出不悦之色，在那块抹布上沾上更多水。她小心翼翼地用湿抹布用力擦拭盔甲。一会儿过后，她总算满意了，然后继续擦洗。

“我听她说要寻找由瑞城。她是个宝物猎人吗？我们这里有形形色色的宝物猎人，”瑞特说道。他动作谨慎地靠回椅子上，摆出有点慵懒的姿势，想要故作轻松自得、自信满满。

那女孩打量着他。“宝物猎人？我从没那样想过。这个名称还挺适合的。”她最后看看瑞特，再看看他的姿势，然后继续擦洗，头部也随之摆动。

“我叫瑞特。你叫什么名字？”他问道。那女孩回以微笑，但是却不发一语。他等对方回应。两人沉默许久。好吧。她叫什么名字其实也没那么重要。“如果她不是圣骑士，那她是什么？”

“是圣教军，”她答道。

“噢，没错，我知道圣教军，”瑞特说道。 那女孩侧眼看向他。瑞特的微笑露出马脚，女孩似乎知道他在撒谎。

他们又沉默一段时间。瑞特感到浑身不自在。

至少女孩还在跟他说话。他踏出了第一步，对吧？

几个月前，一群护卫在旅店住宿，大部分的时间都在痛饮最廉价的酒。他们待在旅店的时候瑞特很开心。其中一个护卫皮肤黝黑，浑身都是汗臭味，头发稀疏，头顶布满红斑痤疮。他教了瑞特一些“人世道理”。大部分的对话都集中在如何说服“任何小美人”－那是他的说法－让她们愿意陪你共度春宵。

先找个女孩交谈，然后引起她的兴趣。逗她笑，然后你就成功了一半。那位喝醉的护卫大声地对他说。他那令人反胃的口臭仿佛还残留在瑞特的鼻子里。要让她觉得你们有很多共通点，不断逗她笑，就能赢得美人心了。如果她不笑了，你就要改变主题。要赞美她。瑞特很惊讶，他没想到竟然这么简单。

“你叫什么名字？” 瑞特再次问那位徒弟。对方毫无回应。“你常帮你师父清理吗？我父亲老是叫我打扫。”对方还是不回答。瑞特继续说道。“我父亲总是告诉我，我们要成为卡尔蒂姆憩站最干净的旅店。”

“有意思，”她说道。她用指甲刮拭一个难缠污垢，然后仿佛被烫伤般猛然弹开她的手，然后自言自语着，用抹布干的角落用力擦拭。

瑞特目不转睛地看着她。她不再面带微笑了。他改变谈话主题。“如果你经过长途跋涉，你可能需要洗个热水澡。我们在后面有许多浴缸。如果你想要，我可以帮你烧热水。”

“也许晚一点吧，”她说道。

“没关系，”他坚持道，然后若无其事地说：“我也不介意跟你一起洗。”

那徒弟放下抹布，狠狠瞪着瑞特。“你说什么？”她问道。

瑞特感到自己满脸热烫。他绞尽脑汁想要解释。“噢，我很抱歉！我忘记有些人觉得这样不恰当。其实在沙漠里一起洗澡并不稀奇。大家可以互相帮忙，清掉身上难除的沙砾。”可是他越解释越糟糕。他们再次陷入沉默…

“给我吧，”他说道，连忙去拿抹布。“让我帮你清理。”他马上拿抹布沾水。他的手佛过女孩的秀发，他的手臂为之振奋。他毫不犹豫开始用抹布擦拭盔甲。

那位徒弟惊呼着。“等等─”

一切就在瑞特那湿抹布碰到污垢的瞬间发生。那位徒弟大叫着，那碗水翻覆， 碗下的桌子也翻覆了。烟雾，邪恶的烟雾升起，闻起来就像硫磺和脓疮血水。瑞特大声惊呼，摔下椅子。那位徒弟抓起胸甲，把它一鼓作气扔到门外。那胸甲划出一道弧线，掉进沙尘暴之中。

在瑞特摔到地上的前一刻，他看到一团绿色火焰在胸甲上迅速扩散，然后在一阵强光中消失。紧接着，桌子翻覆在他身上，把他撞倒在地，让他惊慌失措。

瑞特不断喊叫，用力想推开桌子。一双强而有力的手臂搬开压在他胸口的重物。原来是圣教军安娜洁，她忧心忡忡地看着瑞特。

瑞特的父亲跌跌撞撞走进交谊室，两眼睁得老大。“发生什么事？”

“问得好，”安娜洁说道。那位圣教军把目光转向瑞特，看向沙尘暴中的胸甲，最后转向她的徒弟，并投以严厉目光。

让大家出乎意料的是，那位徒弟却放声大笑。她笑到流出眼泪，全身颤抖，她必须坐下，以免自己笑倒在地。瑞特的父亲面有怒色。“以阿卡拉特之名，我儿子到底发生什么事？”

那位徒弟拭去泪水，然后说出瑞特不想听到的话。“他想跟我一起洗澡，然后又想帮我清理盔甲陪罪。”交谊室充满更多笑声。“我很抱歉，安娜洁。我没想到他会把水滴到干掉的恶魔之血上。”

“他做了什么？”瑞特父亲的目光在他儿子跟安娜洁之间跳动。瑞特向后缩身。“干掉的什么？”

安娜洁看着她的徒弟。“真的吗？”她问道。那位徒弟止住大笑，直到她点完头。“多少的血？”那徒弟比出手势，约莫是大型跳蚤的大小。“那就好。”安娜洁松了口气。“所以应该没造成伤害。”

瑞特的父亲心中百感交集，既生气又担心害怕。“什么伤害？我儿子做了什么？”

“从结果来看，他没闯下大祸。”安娜洁答道。“前往卡尔蒂姆的商队有时会失踪，对吧？我想至少在接下来两年，他们都不用再担心了。在沙尘暴来临前，我们发现一个…巢穴。这些魔物并不喜欢水。所以沙漠显然是它们的欢乐家园。”安娜洁皱着眉头，拾起另一件盔甲，那是一件护腿，然后她仔细查看着。“我以为我们清光所有危险的血污。可是因为我们连续三天都困在沙尘暴中，实在看不清楚，无法彻底清洁干净。”她向瑞特的父亲鞠躬，“我诚心请求你的原谅。虽然危险性很小，依旧是我督导不周所致。”

瑞特父亲哑口无言地张动嘴巴。最后，他清清喉咙。“我…懂了。我不介意。我也要为小犬的行为道歉，”他说着，同时怒目瞪着瑞特。

“噢，毋须道歉，”安娜洁马上接着说道。“如果我的徒弟迷倒你儿子，我倒不会介意。”

那为徒弟叹了口气。“那才不是─”

“不用解释了，”安娜洁打断她的话，然后开怀地露齿笑道。“窈窕淑女，君子好逑。群花会在泉水旁绽放，沙漠玫瑰亦然。你也知道，圣教军中并没有任何誓言说你不能─”

“我的誓言没禁止，”那位徒弟咕哝道。“可是我的好品味无法接受。”

瑞特的父亲轰然大笑，让瑞特羞愧得躲进储藏室。他给自己一项任务，在这两位女子大约一周的住宿期间，都不要再跟她们打照面。

他大部份时间都成功了，但那位徒弟还是把他找出来，为自己上次的最后一句话道歉。

“我受安娜洁的幽默感影响。我们有时…会对彼此…非常毒舌，可是这也不能当作借口。我为我说的话感到抱歉。”

瑞特喃喃自语，挥手要她离开。总之她和她的师父都很疯狂。恶魔之血。瑞特摇起头来。那一定是个谎言。怎么想都不合理。

等她们离开后，他父亲说对方是“强悍女子”。“我敢说她很带种，而且还自称是圣教军。真是有趣的故事。她来自沼泽地。我想她是来沙漠寻找宗教物品。你真该多向她请教。”

“我想也是，”瑞特说道。

第二章

“别忘了要扫地，”瑞特的父亲虚弱地说道。他一咳嗽，瘦弱的身躯也跟着抖动。他双手捂嘴，但是瑞特还是能看那枯瘦的指缝流出痰液。“旅店…要保持清洁…。”

“我会的，父亲。把汤喝完吧。”瑞特说道。

“喝不下去…我不喜欢这味道…”

“这是碧雅今天早上特地为你煮的，”瑞特没想到自己这么有耐心。“你需要回复体力，把汤喝完吧。”

他把门紧紧关上，然后回到交谊室。今天中午的餐点提早好几个小时上菜，而桌边只有三个客人：两位疲惫的商人在讨论卫斯马屈的酒价，然后一位宗教人士静静翻阅一本厚书。瑞特走到柜台后方。他的太太正在磨菜刀。

“你能帮我父亲多泡些茶吗？”瑞特问道。“他今天状况不太好。”

“要帮他放点蜂蜜吗？”碧雅问道，面露同情神色。

瑞特叹了口气。过去几个月以来，蜂蜜的价格变得很贵。崔斯特姆的商人迟迟未来。瑞特希望那商人可以在下周前回来。如果他再不出现，绿洲旅店的物资就用完了。

“还是算了。”见到太太反对的眼光，瑞特马上地补上一句：“如果我们连蜂蜜都不够，客人会不高兴的，旅店名声也会受损。我父亲可不想搞成那样。”碧雅的脸色变得阴沉。“如果他知情的话，也会叫你不要浪费蜂蜜。这家旅店就是他的一切，也是他将留下的遗产。”瑞特坐立不安一段时间后，终于举手投降。“好啦，给他蜂蜜。给一点就好。”

碧雅生气地瞪了瑞特一眼，但她还是泡了茶－而且放了一大团蜂蜜，后走上楼梯消失了。

瑞特又叹了口气。虽然他这次让步，他确信碧雅稍后又会拿这件事跟他争。碧雅似乎就喜欢无缘无故害他心情低落。

旅店的门被甩开。交谊室回荡着脚步声。瑞特又瞪了楼梯一下，然后开始说他的迎宾词。“欢迎光临绿洲旅店，阁下，有何能为你效劳？”

“阁下？至少比女士中听多了，”一个愉悦的女性声音说道。

瑞特转过头来。这位新访客身穿重装盔甲，跟他八、九年前看到的重装盔甲相同。头盔、胸甲、盾牌、连枷以及绣有撒卡兰姆符号的白色外衣。就是她没错。瑞特看得瞠目结舌。

是那个圣教军？“我…真是抱歉，女士。”他不加思索就脱口而出。

她轻松地笑着。“还女士咧。我的名字很简单，就叫安娜洁。”

“很抱歉…安娜洁，”瑞特说道。那是她的名字吗？她看起来跟记忆中的形象不同。她的发比较长，发色也比较淡，她的下巴形状更美，鼻子更娇小。奇怪的是，她看起来更年轻了。

瑞特可以感受到交谊室其他人在盯着他看。至少不是只有他被安娜洁的外表吓到，这让他稍加宽慰。“你需要住宿吗？你的徒弟还跟着你吗？”提到那徒弟，就让他的胃打结。他想起桌子翻覆和那难缠血污的画面。他感到很难堪，然后立刻抛开那段回忆。

“我只需要一间单人房。我还没找到徒弟，”她说道。“我也想再次造访你的图书馆。”

瑞特领她走出交谊室，朝着图书馆前进。“当然，我们拥有最棒的图书馆…”他拖着步伐，皱着眉头。还没找到徒弟？安娜洁上次来访时带了个徒弟。然后瑞特又不小心想到整起恐怖事件。他努力不去回想。“卡基斯坦最棒的图书馆。当然，我是指卡尔蒂姆之外。”

安娜洁跟着他，每一步都发出金属碰撞声。“我已经去过这个沙漠将近三十多个哨站，我相信你和你父亲说得没错，”她说道。“在大城之外，我没见过比你们更大的图书馆。事实上，我从没在这种小镇上看过这样的图书馆。”

“那是家父的主意，”瑞特说道。“卡尔蒂姆憩站虽小，但是几乎每个沿着南方道路来往卡尔蒂姆的人都会在此歇脚。你看，眼前这座绿洲，这里是你进入这沙漠的恶劣地区之前最后的取水机会。家父发现很多学术人士、学者及朝圣者不想住在路上的酒馆，所以他为这些人打造了这家旅店。”真是浪费时间跟力气，瑞特没有补上这句话。与其替穷学生提供安静书房，还不如卖葡萄酒或烈酒，赚到的钱绝对会更多。

“令尊还好吗？”

“他快死了，”瑞特说道。

安娜洁同情地斜着头。“我能帮上任何忙吗？我可以见他吗？”

“他这些日子以来不太清醒。我不想打扰他，让他想起过往回忆。”

安娜洁望着他一下子。“那就算了。”图书馆的门就在前面了。“自从我上次离开后，有没有许多新书？”

“应该有吧，”瑞特说道。他从没读过这些书籍。他把门打开。“都在这里了。”

“谢谢你，”她说道。

当她退后时，她的头发拂过瑞特的手。那是头金发，瑞特终于想通了。所有往事瞬间涌上心头－那位师父是棕发，也叫这个名字。

“你…你不是安娜洁。你是那位徒弟！”

瑞特得到意味深长的答复。“都是陈年往事了，”她说道。

“可是…那身盔甲…你还说你叫安娜洁！”

“那确实是我的名字，”那女子说道。

瑞特本来一头雾水，现在他变得火冒三丈，仿佛对方以愚弄他为乐。他再次重复。“那是你师父的名字！”

“那也是我的名字。”她还是保持微笑。“真的这么奇怪吗？”

“你－！”瑞特把音量压低。“听你的口气，仿佛你就是她，”他嘘声说道。“你想愚弄我吗？你还嫌上次我不够难堪吗？”

“我无意冒犯。我是一位圣教军，名为安娜洁，”她说道。“我师父也是这名字，师祖也叫这名字。”

“你们都叫安娜洁？”

“继承我师父的盾牌时，我也继承了她的遗志和名字，”她说道。

“继承她的盾牌？为什么？发生了什么事？莫非你的师父…”死了？瑞特突然又不想知道了。他马上改变话题。“你还在寻找关于影魔城的书籍吗？”

“不是的，”她回话道。“我正在寻找关于塔拉夏失落记忆的消息。”

“我…懂了。”瑞特其实根本不懂。“那我就不打扰你了。”他马上离开，回到交谊室。

碧雅正在等着他。“有新访客？”瑞特动作僵硬地点头。“她是谁？”碧雅问道。

“她几年前来过这里。我觉得她有点疯疯癫癫的，”他低声说道。碧雅怀疑地看着他。

瑞特帮商人清掉餐盘，然后拿新的一壶水给独自坐在另一张桌边的男子。她是个疯子，瑞特心想，同时帮那个人把水杯倒满。正常人才不会继承别人的名字，然后代替对方活下去。这一点都不合理。他冷酷地盘算在他父亲过世后，他要花多久时间才能把图书馆的书全部卖光。最后让这名圣教军再也没理由莱顿门打扰。

有个严肃的声音打断他的思绪。“旅店老板。”瑞特把这位客人的水杯倒得极满，就是这位客人发问的。这位宗教人士问道：“那个女子是谁？身穿盔甲的那一位。”

“老实说，我也不确定，”瑞特说道。他所言不假。“她是个怪人。”

那男子紧紧阖上他的书。书的封面有着熟为人知的撒卡兰姆信仰符号。跟那名圣教军身上的图样极其相似。现在想起来，这位男子来的时候也是身穿盔甲，跟安娜洁的盔甲倒有几分相似。“她曾经来过这里？”那男子问道。

对方语气有点尖锐，让瑞特有点不太喜欢。“她几年前来过一次，那时我还是个小孩子，”他说道，故意语带轻蔑。“我那时就觉得她很古怪，一点都不正常，可是倒也不会害人。”然后瑞特心想自己是否错估这男子的用意。“难道…她是你的朋友？

“不是。”他的语调比寒冰更冷酷。“一点都不正常，但很耐人寻味。你自己呢，旅店老板？你觉得自己是正常人吗？”

“我想应该是吧，”瑞特说道。

“真的吗？正常人怎么会收容异教邪徒？”

瑞特向后退了一步。“什么？”

“我看到她盔甲和外衣上的符号。那些图样可不只是装饰品。”那位男子起身，让瑞特首次见识到他的壮硕身材。“我是撒卡兰姆之手的圣骑士。只要发现腐败和异端，我就会将其彻底消灭。”他用一根手指戳击瑞特的胸口，让这位旅店老板差点摔倒。“我在她身上感受不到圣光之力。我感受到其他的东西。如果你遵奉撒卡兰姆信仰，你就不会让她住在你的旅店。你是否遵奉撒卡兰姆，旅店老板？”

“是，是，当然是，”瑞特惨叫道。

“那你为何还能容忍她的存在？”那位圣骑士说道。

那位男子不断逼近，瑞特浑身发抖。他从没见过如此愤怒的圣骑士。“只要有人声称受到圣光眷顾，我都会以礼款待。我怎么知道她的真实身份？”他突然闪过一个念头。“她自称是圣教军。我以为她也效忠于你们的骑士团。请饶了我吧，”他说道，双膝跪倒，俯卧在地。“恐怕在下愚昧无知，犯下重罪。阁下可以饶了我吗？”

对方停顿了许久，许久。“圣教军？”瑞特迅速向上偷瞄，而这位圣骑士根本没在看他。“为什么那个称号…？”

“只要你开口，我就能立刻把她赶出旅店，阁下，”瑞特喘气道。

那位圣骑士似乎想得出神。“没错。叫她到旅店前见我。我会亲自查看她的动机。如果有必要的话，我会对付她。”他迈步走上阶梯，手上拿着他的书。

瑞特忐忑不安地站起，抹去额头的汗水。那样正好，他告诉自己。就让安娜洁跟那位圣骑士去解决恩怨。最好去外面，离旅店越远越好。他可以听到那位圣骑士在阶梯上重重的步伐和匡啷声响，代表那位圣骑士穿上了盔甲，瑞特听得浑身发抖。

可是他不想让安娜洁知道自己有多害怕。安娜洁以前用一点水和血污，就让他受尽屈辱。他不想再出丑。他会坦白叫安娜洁离开，之后怎样都无所谓了。这可是瑞特的旅店－或者应该说“即将继承的旅店”，就等他的父亲过世。就算他让安娜洁离开，倒也合情合理。

当瑞特进入图书馆，安娜洁正在阅读一本厚书。“安娜洁，随便你叫什么都好，你现在就得离开了。”她向上瞥了瑞特一眼，接着又翻一页，带着铁手套的手指随着目光划过书中文字。

“我听到外面有人放了狠话，”她说。

“有个男子…他是圣骑士。他说你是个异端，”瑞特说。

安娜洁放声大笑。“他会这么说，我并不意外。”她的目光从未离开书本。瑞特结巴了一下，说话断断续续的。“他是不是还威胁要杀了我？”她问道。

“这么嘛，其实也没…他确实说过。”瑞特想稳住自己的语调。“我认为他想杀了你。他现正就在外面等你。”

“他人可真好，还派你来警告我。”

说完话后，她还是继续看着书。瑞特不安地扭动身躯。“难道你不打算…面对他吗？

“如果他还不走，我们终究会见面的，”她答道。“他可能还得等等我。我还有很多没看完。也许再等一下，他就会发现其他更有意义的事情要去做。”

瑞特完全拿她没辙。就算强行拖她出去，好像也是个馊主意。瑞特继续向她施压。“安娜洁，我要你立刻离开我的旅店。”她没有立刻回应，然后瑞特再也忍无可忍。“你到底有什么毛病？那本书有什么好看的？难道会比别人要追杀你重要吗？你到底为什么要回到我的旅店？”

安娜洁叹了口气，接着放下手中的书，把身体挺直坐好。她的盔甲发出轻微碰撞声。“你父亲请教我的师父－”

“那位真正的安娜洁吗？第一个叫这名字的人？”瑞特连想都没想，马上打断对方说话。

而她似乎也不以为意。“没错，就是她。可是她并非第一个安娜洁。安娜洁这个名字在数个世纪前，就已经踏上圣战的道路，”她说着。那番话让瑞特非常惊讶，但安娜洁还是继续说下去：“你的父亲详细询问过我等圣战。难道他从没告诉你吗？”瑞特摇着头，双唇紧抿。“那我就长话短说吧。我在寻找能拯救我们信仰的事物。”

“你要对抗…什么？”

安娜洁露出哀戚笑容。“衰败。腐化。”

“那位圣骑士为何如此憎恨你？”

“如果有人说你的信仰在本质上有瑕疵，还说它必定会招致灭亡，造成无穷苦难，难道你就不会生气吗？”她叹气说着。“我认为外面那位圣骑士的位阶不高。这场圣战的消息被高层隐瞒，只有骑士团领袖才知道。如果他是其中一位领袖，就不会这么有耐心等我。”

“如果是领袖会怎么做？”

“为了杀我灭口，他把你的旅店彻底夷平。”安娜洁的神色变得凝重。“我不知道能否与对方讲理。如果对方不讲理，我可能就得离开镇上。所以在我准备离开之前，我要先把书看完。”

“可是他也威胁要杀我！”他终究还是说出口了。

安娜洁停顿片刻后问：“他威胁你？”

“这个嘛，他是没有说太多…”

安娜洁打断他的话。“但你觉得受到威胁。”安娜洁这并不是在问他。她阖上手中的书。“那我就必须立刻离开。我不希望让你觉得身陷危险。”

“可是这本书，”她边说边拿起那本书。“你愿意把它卖给我吗？我可以开个合理的好价钱。”

瑞特两眼笔直盯着她。

***

随着时间一分一秒过去，安菲觉得自己逐渐失去耐心，就像沙漏中的沙粒不断流下。强风吹过旅店前面的道路，风沙磨着他的盔甲。

“圣教军，”这位圣骑士喃喃自语道。他想不起来自己第一次是在哪里听到这个名号。也许他曾在书上看过？也许他在库拉斯特担任侍祭时，曾经读到过这个名号？对于安菲所属的骑士团，圣教军绝非友军。他只知道这些，但对此他不甚了解。那女子盔甲上的符号精细，展现虔诚敬意，看起来并不像亵渎之徒。她也不像个跳梁小丑，不像低俗酒馆中的某些戏子，把撒卡兰姆的符号画在自己身上，四处蹦蹦跳跳。

“森尼斯。”安菲多年来从未想起这名字。他这位朋友在崔凡克神庙服侍，是位渴慕知识的少年。也许正如他所说过的。森尼斯曾潜入撒卡兰姆之手长老的书房，把一本书偷走。他兴奋地跟安菲分享他的新知，那些学徒绝对不会学到的事情。他甚至还有点害怕，因为他发现了内情知识与不为人知的罪行。不同教派间的内斗。森尼斯不久后却离奇失踪了，至于安菲…

森尼斯究竟怎么了？安菲变得越来越愤怒，又是那种熟悉的感觉。每当他回首年少过往，心中就被仇恨及愤怒淹没。仿佛那些回忆深埋在有毒的粪坑，被污秽之物所覆盖。在那阵狂怒之中，他慢慢不再感到好奇─

那个圣教军呢？安菲觉得自己的耐心就像沙粒，不断地在流失。他把双手放在头上，眨眼张望。他究竟在想些什么？儿时的朋友？仅此而已。他要把这件事抛诸脑后。现在他应该专注在更为要紧的事上。

“你想跟我谈谈吗？”那个声音把安菲的思绪拉回当下。安娜洁来了。

安菲看到上人群全都连忙躲进屋内。旅人和镇民都不想被波及。安菲觉得他们倒挺识相的。他突然发现那女子神情诡谲，歪着头看着他。“你还好吗，圣骑士？”她问道。

“报上名来，”安菲严厉说着。“说出你的真实身份，那驱策你的邪恶力量─”

“在下名为安娜洁，我是位圣教军。”她扬起一边眉毛。“我希望我们可以冷静谈谈。”

“我绝不跟邪恶势力打交道。只要发现邪恶势力，我就要惩奸除恶，”安菲疾声说。

“那正好，”安娜洁开心地说。“那你我就有相似之处了。可是我相信今天我们不必刀剑相向。什么事让你如此困扰？”

安菲迅速抽出配剑，但安娜洁的目光毫不退却，让他更加感到愤怒。“你是个异端，对吧？”

“并非如此，”她回答道。

“你愿意主张你的信仰？”安菲怒吼道。“你敢说自己顺从撒卡兰姆信仰？”

“我的顺从方式跟你所说的不同，”安娜洁说道。她停顿了片刻，颇为同情对方。“圣骑士，我们有许多相似之处。许多，相似之处。我们都追求相同的事物。”

安菲向地上吐口水。为何这女子的话语让他内心备受煎熬？此时此刻，他迫切想要攻击对方。那份冲动越来越强烈，可是他不断压抑着，声音也变得紧绷。“你身穿着神圣的符号，你不配穿戴它们。”

那位圣教军摇摇头。“你就是对这件事不满吧？说说看，你对我有何认知。”

“你亵渎了我的信仰，”他说道。

“怎么会呢？”

“我也…不…知道，” 他怒吼道。

“就我所知，”安娜洁说道。“邪恶势力会在任何地方孳生。任何地方都有可能沦陷。如果不能警觉防备，就算自称品德高尚的正义之士，也可能落入邪恶掌控。”

“住口，”安菲低声说道。他的怒气渐渐消散。

“我知道你走过的道路充满了悔恨，”安娜洁继续说道。“我知道你为人耿直，也知道你怀疑自己的宗教内部发生问题。我知道你努力想要厘清状况，而最重要的是，我知道你是个强者，因为你并未向邪恶低头。”

“拜托你，别说了，”安菲恳求她。她说的完全没错。他总是在心中怀疑骑士团的作为。他现在感到心烦意乱。

“我知道你能感受到圣光荣耀，否则你早就背弃自己的誓言了，”她说道。“我也知道你能在田野、世间和信众之中感受到圣光…唯独在崔凡克、骑士团的神庙中，你却永远感受不到。我知道你已经了解背后原因了。其实在你在内心深处都知情，只是你一直不愿面对。”

安菲流露痛苦眼神。他默默把头低下。在他内心中，有一场风暴来袭，他身陷狂风暴雨之中，努力追寻着真相。

但他只看到一块石头，被黑暗团团包围。

有种情绪流露出来，他心中的混乱瞬间消失了。

仇恨。取而代之的是仇恨。完完全全、毫不掩饰的仇恨。

安菲举剑对准那位圣教军。从他见到对方直到现在，他总算想通了。他双手高举，召唤圣光之力。“我受够你的狡辩了。异端，受死吧！”他咆哮道。

安娜洁只是点点头。“那就来吧。”当安菲将圣光之力击在她身上，安娜洁露出哀戚笑容。

***

瑞特想不通那位圣骑士的话，可是对方的表情确实变得很狰狞。这位旅店老板的儿子继续从旅店前方的窗户向外偷看。过了没多久，碧雅也跟他着一起偷看。

“走开，”他嘘声说道。“这样很危险。”

“你先走开吧，”她回应道。瑞特怒瞪碧雅，但是一道闪光让他把目光转回街上。

碧雅用力倒抽一口气，瑞特向后缩身。那位圣骑士召唤了…某种东西…发出正午时那种强光。

就在强光击中地面之前，瑞特看到安娜洁的笑容。

接着传出了轰天巨响，伴随着猛裂、强大，如波涛般的火云，从安娜洁原本站立的地方窜出。但是那位圣教军却完全不见踪影。

就在电光火石之间。

一道电光从天空而降，带着纯粹能量及辉芒，而安娜洁随着那道光从半空直击而落。圣骑士并未见到这一击的到来，接着他什么也看不到了

瑞特吓得失声惊呼，啷呛向后退去，立刻伸出双臂遮蔽那夺目强光，保护双眼。当他把手放下时，那道电光的紫色残影还在他眼前晃动。他拼命眨眼，眯眼张望。安娜洁独自站在原地，在身边慢慢挥动着连枷。

他倒是能看到那位圣骑士。他的身体被击碎，众多尸块弹得老远。安娜洁周围的沙地似乎沾满鲜血。

特瑞发现自己在发抖，碧雅双手捂嘴站着。瑞特呆呆望着安娜洁，看着她小心翼翼将连枷挂在盔甲上的固定勾环，在临走前望了旅店一眼。安娜洁向西方走去，沿着道路离开卡尔蒂姆憩站，让前方的落日引导着她。

她离开时周围悄然无声，镇上民众全部屏气凝神看着她。

瑞德听到楼上父亲的病榻传出吵杂声。瑞特冲上二楼，打开房门。“父亲，你还好吗？”

这几个月来，他父亲从未如此有活力。他看向窗户之外，目送渐渐隐没在沙漠之中的安娜洁。“那就是她，对吧？都经过这么多年了。我总是希望她能再度造访，我就知道她带种。她好好教训了那浑蛋吧。”

“我想也是，”瑞特说道。

第三章

“我不是异端。我毕生从未背离我的信仰。”瑞特努力想让声音保持镇定。三个面无表情的人紧盯着他。他不知道对方是否相信他。“我只是位谦卑的忠仆，遵行睿智先知阿卡拉特的教导。我知道我有时也会犯错，但是…”

其中身型最瘦小的圣骑士头发稀疏、面容消瘦，他打断了瑞特的话。“那正是我们所在意的。你好像真的犯过错，”他说道，同时把那旅店老板向后推。“你明知故犯，为本教仇敌提供歇身之处，一位正直的圣骑士还为了捍卫信仰而殉教。他可是我们的兄弟啊。”

“不对，不对！”当那位圣骑士抓起瑞特，把他对着墙壁扔出时，瑞特吓得上气不接下气，他把木条横板都撞断了。“当你们的弟兄向我寻求帮助，我毫不犹豫就伸出援手！”

“现在安菲死了，我们只听到你的片面之词，”第二位圣骑士说道。“可是我们确切知道一件事。在这背弃阿卡拉特的荒凉哨站中，那位异端者只选择你的旅店。”

“当客人走进店门时，我真的无法看透对方的心思，”瑞特为自己答辩。第一位圣骑士使劲抓住他的肩膀，让瑞特痛得大声惨叫。“我绝对没有隐瞒！关于她的事情，我把记得的都告诉你们了，而且她好几年都不曾再来！”

第三位圣骑士打破沉默。“这人确实告诉了我们对方的名字，”他说道。“她叫安娜洁。至少这次我们有所斩获。”

第一位圣骑士摇着头。“我还是认为他有所隐瞒。”他继续用单手把瑞特压在墙上，然后把另一只手在旅店老板面前举起。他的指尖有着跃动的闪光。“我想让他知道，我绝对不是随便说说。”瑞特不断扭动，想要挣脱对方，可是却徒劳无功。那位圣骑士的拳中电光迸发，然后一拳打在瑞特的鼻子上，那阵疼痛穿透整个头颅，瑞特大声惨叫。

“够了，森尼斯，”第三个圣骑士说道。“如果传闻没有错，如果那位圣教军就在这个地区，我们会找到她的。她既然在沙漠生活，就非来这个绿洲不可。没必要再虐待这个可怜的蠢蛋。”

“不准质疑我，你们都得听从我的命令。”第一位圣骑士慢慢将手靠向瑞特的脸。

第二位圣骑士牢牢抓住第一位圣骑士的手臂。“够了。”两个人互相瞪视许久。瑞特泪留不止，拼命眨眼，担心他们会起内哄。比起这个，他更害怕两个人联手对付他。

“那好，”第一位圣骑士说道，然后放开了瑞特。那位旅店老板双膝落地，抓着左肩、气喘吁吁，鼻涕落到地板上。“也许你说得对。崔凡克的消息，神庙已经…也许我太心急了，可是我不会向他道歉的。”

“毋须道歉，”第二位圣骑士说道。“虽然他不知情，他确实收留了那个女人。我想他不会再重蹈覆辙了。”

瑞特死命摇着头。“不会，再也不会了。”

“很好，”第一位圣骑士说道。“如果你再次看到那个邪徒，马上通报，刻不容缓。”他倾身向下，把脸凑到那旅店老板面前。“你懂吗？”

“我懂，我懂！”

三位圣骑士一起转身，然后离开了那间旅店。交谊室内没有任何客人。瑞特独自喘着气，低声啜泣。

一个迟疑的声音说话了。“你还好吗，父亲？”

瑞特抹掉最后一道鼻涕，擦干双眼，然后转身面对他的女儿丽尔莎。“我当然没事。只是有沙子跑进眼睛里，让我有时看起来像个傻瓜。”他站起身来，努力挤出一丝微笑。虽然他女儿还没满四岁，但她常常比大部份八岁孩童还聪明。“那些大好人决定要去其他地方借宿。

她咬掉一片指甲，然后回答道。“我不觉得他们是大好人。”

瑞特逼着自己大笑。“我想他们确实不是善类。”他再次揉揉双眼。“你的母亲呢？”

“她在外面，跟那个身穿闪亮盔甲的女士在一起，”丽尔莎答道。

虽然她的话完全无心，却让父亲全身僵直，停住脚步。瑞特觉得全身血液都冲向脸上。

这不可能，绝对是搞错了。

他马上跪在地上，面对着他女儿。瑞特的表情让她缩身向后，然后瑞特又试着挤出微笑。“你说什么女士啊，丽尔莎？”丽尔莎后退远离父亲，也许他的假笑还不够逼真，无法让人心安。“你说什么女士，丽尔莎？这件事很重要，”他再次问道。

丽尔莎睁大双眼。“两位女士，我想其中一人受伤了，”丽尔莎最后终于说出口。

瑞特轻轻将丽尔莎抱起，然后迈步走过储藏室，打开后门。沙漠毒辣的太阳让他看不太清楚，可是他绝对没看错。三个女人坐在旅店后的木头长椅上。

碧雅坐在一侧，仔细刷洗湿衣服。另一侧坐着瑞特没见过的少女。坐在中间的则是…

…安娜洁。

“你在这后面做什么？”瑞特惊慌地嘘声说着，同时把女儿放下。

“她受伤了，瑞特，”碧雅镇定说道。“安静点。”

“我才不在乎！都是因为她，害我的旅店被人袭击。”瑞特转向安娜洁，她垂着头，呼吸迟缓。“圣教军，你把敌人引到我的旅店了，而且…” 瑞特突然沉默不语，紧皱眉头。长椅下的尘土是湿的。她的盔甲之下滴着鲜血。“发生了什么事情？”

比较年轻的那位少女开口回答。当初瑞特遇到这位安娜洁时，她跟这女孩的年纪也差不多年。“我们昨天在沙漠遇到一些麻烦，然后安娜洁忘了要躲避攻击。”她小心翼翼卸下安娜洁的胸甲，一道发炎敞开的伤口横过安娜洁的腹部。“恶魔之刃造成的伤口很难痊愈。”

瑞特发现女儿抓住他的腿。“有恶魔？”

安娜洁开口了，声音模糊不清。“你不用担心，我已经解决掉恶魔了。”

那位年轻女孩嗤之以鼻。“你也差点被解决了。我要再治疗你一次。”她在安娜洁面前跪下，然后翻开一本厚书，那是本写着古代文字的古书。那位徒弟指着书上一处，然后拿给安娜洁看。“我应该从这里开始念吗？”

“没错，”安娜洁答道。“你要集中精神，心无旁鹜，展现虔诚之心。”

瑞特困惑地看着这两个女子。“我不懂，这是怎么…”碧雅的手划过空中，让他闭上了嘴巴。

那位圣教军不再说话。她的徒弟开口吟诵撒卡兰姆信仰的古老律法。瑞特皱起眉头。在这里布道能有何帮助？但他也不得不承认，听些充满希望的话语也还不错。日光变得更加明亮，更佳温暖，让人惊奇。瑞特惊讶地看着这一切，仿佛圣光正映照他们所有人。

那位徒弟完成仪式，然后阖上书本。“大功告成，”她说道。安娜洁抬头站了起来。她摇晃了一下，徒弟伸出手想扶她，却被她推开了。她转动肩膀，稍作伸展。她的衬衣还是沾满血渍，但是她不再流血了。

“做得很好，”安娜洁说道。那位徒弟面露喜色。

瑞特眨着眼睛。那位圣教军的伤口不见了，仿佛她根本未曾受伤。“她做了…什么？”瑞特恢复平静后开口：“无所谓，你必须马上离开。”

“瑞特，”碧雅语带警告，但是他摇摇头继续说下去。

“我有一个女儿，太太怀胎在身，还要保护一家旅店，”他说道。“三个圣骑士闯入镇上－我希望不会再引来更多人。他们知道你待在这个地区。请让我的旅店恢复宁静吧，我求求你。”

瑞特本来以为会发生争执，他以为安娜洁会驳斥她。可是她只是点点头，然后疲惫地穿上胸甲。“害他们来骚扰你，我感到很抱歉。他们本来心地正直，却在过去几个礼拜渐渐迷失自我。”她的徒弟把入鞘宝剑和连枷递给她，她很自然地把武器配挂在盔甲上。最后，安娜洁拿起她的盾牌。“小心任何来自崔凡克的访客。那里发生了剧变，当地居民可能都不太正常。”

“我很清楚，圣教军，”瑞特疾声说道。“他们里面有个人差点让我的脑袋搬家。他们把你干的好事怪到我身上！他们认为我应该为那死去的圣骑士负责。”

安娜洁停住动作。“他们这么说吗？”

“没错！”瑞特倾身对着安娜洁说，他羞愤交加，面红耳赤。“因为你来我家旅店，而没去别家旅店。你来我的旅店，他们就认为我有罪，还以为我故意隐瞒他们。”

“他们现在身在何方？”安娜洁低声问道。

“现在换别人遭殃了。听他们的口气，应该是想搜遍整个卡尔蒂姆憩站。”，安娜洁的表情变得凝重，瑞特退身向后，觉得就该这样才对。“所以啦，你已经替我惹够多麻烦了。我希望你马上离开我的旅店。”

安娜洁和他的徒弟交换目光，看不出来他们心中在想什么，然后那位圣教军把盾牌放回地上，摇头说道：“我们不能离开。”

“那就好，”碧雅说道。“在你们启程之前，你们需要好好休息。”

瑞特张大嘴巴。“碧雅！”

她狠狠瞪了瑞特一眼。“我们有很多房间，现在又没有客人。我们可以让她们安睡几晚。”

“那些圣骑士啊！”

“那些圣骑士又怎么样？他们人都走了，”碧雅说道。“这两位来自南方，从沙漠而来，而不是走大路。没人看到她们。我们在第二间处储藏室里弄个小房间，在门前放几箱芜菁及牛肉干挡着。如果圣骑士又找上门，他们不会知道里面还有密室。你还可以大方让他们进屋搜人。去年土匪来打劫，我们也是这样处理。你当时还说这是妙计。”

“还有个更严重的问题，”安娜洁说道。碧雅跟瑞特都转身看向她。“圣骑士会再来的，而且他们是否发现我们都不重要了。”

“你说什么？为什么？”瑞特问道。

“他们已经归咎于你了，”安娜洁的声音冷酷。“他们已经失去理智。如果他们搜遍全镇却一无所获，很有可能会拿你或别人出气。他们现在一心想报仇，已丧失神圣宗旨。你和你的家人都有危险了，旅店老板。”

“这都是你害的！”

“没错，”她说道。“所以我不能让你和你的小镇任由他们宰割。如果你想要我跟我的徒弟保护你的旅店，我们会在视线范围之外的沙漠扎营。如果我们听到声音，或感受到异状－”

“噢，别说傻话了。你们就住在我们的储藏室吧，不打紧的，”碧雅说道。瑞特气急败坏想说话，但却被碧雅的凌厉目光逼退了。“不会有事的。让我跟我先生讨论一下。”

碧雅带着瑞特和丽尔莎回到屋内，走到圣教军听不到的地方，然后才开始低声交谈。“你疯了吗，碧雅？那些圣骑士会杀光我们全家。”

碧雅等到他把话说完后问道：“丽尔莎，你可以回房间一下吗？”那女孩走上楼梯，在眼前消失。碧雅责备瑞特，口气中充满轻视。“你想让你女儿看到那种行为？她父亲因为害怕激怒三个陌生人，就把两个人赶进沙漠里，其中一个人还是伤患！”

“你那样说太不公平了，”瑞特说道。“安娜洁害我们身陷死亡威胁，不管那些人有多恨她，他们才不会因为她六、七年前曾经在此寄宿，就把我们杀光光。可是如果他们在这里发现她，情况就不同了。替丽尔莎好好想想，也替你腹中孩子想想吧。”瑞特将手轻轻放在碧雅隆起的腹部。“为了我们的孩子好，安娜洁非走不可。希望你能明理点。”

碧雅低头看着瑞特的手，然后抬头与他四目相对。“所以你觉得那些圣骑士的话比安娜洁的话还可信？”

“我刚刚讲过了，我很肯定安娜洁只是反应过度，”瑞特表示。

她把他的手从身怀六甲的肚子上拿开。“那些人正在威胁你的生命，而她对你不过是一片仁慈和真诚。”她眯起双眼，“你为什么对她有反感，我不清楚，不过我相信她。如果圣骑士还是有可能危害我们，反而是我们需要她留下来，才能保护我们的孩子。这样是不是比较有道理？”她转过身来，在离开之前回头看了他一眼。“这是不是你父亲犯下的错姑且不论，至少他不是个懦夫。如果他还在，一定会以你为耻。”她走了出去，和另一位女子交谈。

瑞特觉得一阵反胃。她完全没搞懂，她会害死全家人。他可以听到外面传来装甲撞击声；表示圣教军正准备踏进来。他逃到了交谊室，不想见到她。他需要思考。

我父亲会以我为耻？瑞特皱起眉头 。当然，他父亲原本就乐善好施，这是他们父子完全没有共通点的地方，但他毕竟作人很实在，一个讲理的人。

不过瑞特还是不得不承认碧雅说对了一件事：圣骑士们可能会回来，不由得一阵发抖。

或许，只是或许，安娜洁和她的徒弟有机会对抗他们。毕竟几年以前，他看到她如何对付另一个圣骑士。瑞特完全没看懂，但是亲眼目睹。

但是他提醒自己，她当天身体无恙，充分休息、自信满满。今天却不一样，没多久之前她还濒临死亡。不管她的学徒有多强，或是她们联手攻击能发挥多大的威力…

她无力打倒他们，瑞特判断。只要有一个圣骑士活下来，他和他的家庭就要承受苦果。

马上通报，刻不容缓，圣骑士森尼斯的声音在他耳边响起。

瑞特站了起来。在急切的求生意图下，他明白这是唯一的救赎之道。圣骑士找出安娜洁的下落之前可能蛮不讲理，但只要他们达成目的，就一定会冷静下来。如果是瑞特引导他们找到她，他们一定可以了解他压根就不想帮助她。他们甚至有可能因为他的直截了当而表扬他。

但是安娜洁… 她和她的徒弟会死。总比我全家死光的好，他肯定的告诉自己。他寂然无声的溜出旅店。

卡尔蒂姆憩站并不是什么幅圆辽阔的地区，瑞特很肯定他该上哪去找人。他往西边大步而去。马上通报，刻不容缓。他的冷静步伐越走越快，然后开始慢跑。

很快的，他拔腿狂奔。

***

铁匠并没有放慢击打铁砧的节奏。“我懂的，阁下。”火花随着铁锤次次落下飞溅开来。“如果有个穿戴奇异盔甲的女子走进来—”

“如果有任何女子走进来，”森尼斯打断他的话，“那个异端有可能伪装成别的样子。她可能会想要骗你并引诱你踏入罪恶。”

“是的，阁下。”铁匠说，“如果有任何女子走进店里，我就应该去找你或是你的兄弟。”他拿起一块火红的金属薄板仔细查看。在一声咕哝之后，他将金属放回铁砧继续敲打刀刃部位。“阁下，还需要什么吗？”

森尼斯的手指抽搐了一下。“我和你讲话时看着我，铁匠。”他轻声开口。

“没问题，”铁匠说着，用奇怪的眼光看了圣骑士一眼，然后回头工作。“你说什么都对，阁下。”

尽管这个人的口气中没有半丝嘲弄，但森尼斯却觉得胸中的怒意不断高涨。他向铁匠踏了一步，“我让你分心了吗？我是不是打扰了重要工作？”

“没有，阁下，我一直在听。”他一边说着，再次与森尼斯的目光交会，第一次查觉到某种危险。重重的叹了一口气之后，他把手中的铁块随手抛向最近的冷水桶，蒸气像怒火般嘶嘶作响。“我真的很抱歉。阁下，你还有什么想要知道的吗？”

“你在打造什么？”圣骑士漠不关心地的发问。

“一把刮桶刀，”他说，“大路尽头的旅店老板订了一把。”

“那个绿洲旅店的老板？”

“就是他。”

森尼斯冷静的点点头。“我了解了。”他真的懂了，了解的比这个笨蛋还多。这整座城市根本就是紧密相系的乌合之众。他们都与罪恶共生。他们得一块接受惩罚。

一个好点子在他的脑海中浮现。他环顾四处，确定他的圣骑士同伴已经走到别处审问其他平民。很好。“而且，如果你已经见过异端，一定会告诉我的，对吧？”

“当然了，阁下，”铁匠说。

“我不相信你。”

铁匠皱起眉头，森尼斯若无其事地的举起他的右手，就像在查看他的铁手套。他一边摆动手指，一边朝铁砧倾身。铁匠在本能之下退了一步。惧怕信仰的仆人？你想隐藏什么？

“我要你知道，我绝对不是随便说说，”森尼斯说着握起拳头，圣光的力量充斥在他的体内。两个男子之间浮现出一个发光形体，“我可以肯定你打造刮桶刀不成问题，你对锤子的本事怎么样？”

铁匠向后跌跌撞撞退了一步，就算他的双眼中充满罪恶，也不会看错这把悬浮在半空、由纯粹光芒所凝聚而成的光之锤。奇怪的是，这个人的目光却飞往房间的另一边。森尼斯随着他的目光看过去，却没找到任何有趣的东西。或许那道影子有点怪异，它正在不断的摇晃变大。森尼斯依稀记得受到祝福的光明之锤能够驱逐所有阴影。感觉上像是好久以前的事。有如上辈子，在他还不过是个孩子时的事。

森尼斯举起一只手捂住额头，他的头好痛。光之锤在一阵晃动之下消失。回忆童年带来的痛苦，打断了他的专注力。他面露厌恶之情并摇头甩掉那股念头。上辈子的事。与现在无关。光锤又再度浮现。

“阁下，”铁匠的声音在发抖，“我－”

森尼斯轻轻挥动那把光锤，整座铁砧在他面前爆裂。铁匠捂住他的肚子，开始哀号。一片金属射进了他的肚子。

“我真的很抱歉。阁下，”森尼斯说，“你刚刚是这样讲的吧？”另一个人脸上的表情真有趣，完全的无助，纯粹的恐惧。森尼斯伸出光锤，离铁匠不到几吋，“为什么你不把异端的事统统说出来？”

铁匠开始恳求，甚至哭了出来，发誓他什么都不知道。他哭着请求阿卡拉特的慈悲。这有点太迟了。有什么生物在一败涂地之后还会继续说谎的？他眼中拒绝透露的秘密究竟是什么？森尼斯迟疑着，或许他该采取一些更强烈的手段？他伸出手，只伸出一点点，朝着铁匠的脸靠了过去，接着…

对方的哀号声戛然而止。他的双眼睁的斗大，以一种有趣方式映射光之锤的光芒，不管是瞳孔或是虹膜都化为一片纯净。

然后令人毛骨悚然的红色迅速渗了进来，毁掉无瑕的白色眼球，在铁匠的眼皮下面积蓄。森尼斯越看越着迷。两道完全无法预期的爆裂声，随着腥红血水流下他的脸颊，中间还混杂了些许的白色液体。不过，那个人完全没有发出半点声响。他的舌头已经在全然的恐惧中麻痹了。

森尼斯突然了解他刚刚的杰作。这个人在接下来几个小时，甚至几天之内，都不可能回答任何问题了。真是浪费。圣骑士摇摇头，起心动念，灼热的光芒轻轻一抽就扯掉了铁匠的舌头，甚到连手指都没动。随着粉红色的血肉在沙地上翻滚，铁匠终于叫出声来，那是一种饱受苦楚的无言之声。森尼斯任他哀号，径自寻思，认为这倒是个好主意。他确信圣教军就藏匿在这个地区，但如果他对全镇居民都施以酷刑，看谁还敢窝藏她。他们在多年前曾窝藏过异端份子，所以他们全都罪有应得。没错，他暗自决定要挨家逐户，替天行道—

“愿阿卡拉特拯救我们。”铁匠铺的门口传来一阵上气不接下气的声音。森尼斯冷静的转过身来，是旅店老板，正是那个旅店老板。他盯着铁匠目不转睛，看着他不住的哀号。

“阿卡拉特救不了你，”森尼斯对着旅店老板说，“什么都救不了你。”

“我…”旅店老板的双在森尼斯与铁匠遗体之间盘旋。“我是来告诉你… 按照您的号令…刻不容缓…”

“噢，我很怀疑这一点，”森尼斯哀伤的表示。他勾起手指，由光芒形成的闪耀之环套住了旅店老板的脖子。圣骑士将之扭紧，非常紧，看着旅店老板开始窒息。“那个女子回来了，对不对？你等了老半天才来告诉我。我太了解你们这种人了，你们一直在等待良机。”他又一次勾紧手指，然后再一次。更多光环紧勒住他的身躯，捆住他的手腕、再捆住他的手肘。喘息声变成低声的哀号。

森尼斯拖着旅店老板一路走了出去。“兄弟们！”他放声大叫。“兄弟们，罪人在此！”在短暂的思索之后，他再度举起双手，一阵火光出现在铁匠店的屋顶，浓烟马上窜出，几道较小的火焰在聚合之后形成烈焰。他在满意中点点头，和他同行的圣骑士们有时会觉得森尼斯对付邪恶的方式有点太… 果断，所以他会让同伴少知道一点来舒缓他们的心情。火焰是用来收尾的绝佳帮手。

旅店老板挣扎着，从勒紧的脖子逼出几个字。“家人… 饶过…”

“闭嘴。”森尼斯说。

***

“宝贝，不要碰小姐的盾牌，”碧雅温柔的开口，并把丽尔莎抱了起来。她一边轻拍女儿的背，一边对安娜洁皱起眉头。“你打算穿着那套装甲睡觉？”

圣教军把头从床上抬了起来，露出微笑。“看起来有够蠢，对吧？”在深深的叹息声中，她又躺了回去。她的助手坐在床边的矮凳上，把手中的茶倒入三个杯子。安娜洁换了个姿势，装甲在碰撞之下清脆作响。

看起来是很蠢。碧雅把脸上的微笑压了下来。“如果你能把它脱下来，我敢保证睡的比较舒服，”她表示。丽尔莎在她的耳边格格笑。“看，连我女儿都同意了。”

“她可能是对的，”安娜洁回答。她的笑容一片真诚，但是双眼看起来却疲惫不堪。碧雅猜想她或许最近不只一次在鬼门关徘徊。“不过，如果那几位绅士回来的话，我可能需要以最快的速度行动。”

碧雅静了下来，丽尔莎看着光线在装甲上的反光，觉得目眩神迷。“我无法相信他们真心想要伤害我们，重创我们。”不过圣骑士们对瑞特所说的话都通过旅店的墙壁传来，她可以听出他们的愤怒。对于他们会做出什么事情，她真的有把握吗？“我在这边土生土长，看过各形各色的人来来去去。圣骑士并不算少见。在我还是孩子的时候，一直觉得他们和蔼可亲。到了最近几年，他们似乎…”她迟疑了一下。“你知道发生了什么事吗？他们为什么忧心忡忡？”

徒弟用质疑眼光看了安娜洁一眼。安娜洁沉默了半晌。“他们的黑暗已经浮现了，我的圣战就是对抗那道黑暗。”她说。

“你恨圣骑士吗？”碧雅问。

“完全不会，”安娜洁说，“我们的信仰系出同源，我将他们视为兄弟和姐妹。虽然迷失方向，但依然是家人。”徒弟将一杯茶递了过来，她在继续说下去之前轻啜了一口。“几百年前，一位十分聪明的人注意到撒卡兰姆的信仰核心已经受到了腐化、被感染。它原本很不明显，但是邪恶的元素却一点一滴的爬进了他们的基石。从崔凡克传出来的消息看来，邪恶已经不再潜伏─在过去几年到处活跃而且公开叫嚣，那个地方在实质上已经成为憎恨的家园。不管是谁摧毁了那个地方，都帮了这个世界的大忙。”

崔凡克已经被毁了？碧雅在不安之余踏步。她从来没有听过这个消息，只听过那边发生的一些可怕的事。

“他们的教会中还是有好人， 不过，恐怕那些服从邪恶之人压制了公正之理，”安娜洁说，“摧毁他们的藏身之处，有可能破坏其他的平衡。”

碧雅从徒弟手中接过一杯茶时，手稍微抖了一下。“而你的圣战，就是要消灭他们？”

安娜洁摇摇头，“我的圣战是消灭腐化他们的东西，以及寻找某种有可能净化信仰之物。几天以前，我一直以为那个东西就藏在沙漠的某处…”她脸上浮出一道疲累的笑容。“我们的确净化了某些东西，但那无关信仰。”

“可能是我的肠胃，”徒弟喃喃自语。

碧雅对这句话吓了一大跳，但圣教军只是笑了起来。“亲眼看到几只恶魔从阴影中跳出来，吐个满地清清肠胃倒是一点都不难。我们把那一座要塞整个清理掉了，而且这样的工作不能算是浪费时间。对这趟旅程来说，我觉得很有价值。”安娜洁像是突然想到什么事，皱起了眉头。“你丈夫去哪了，碧雅？”

“可能躲在他的书房生闷气吧，”碧雅带点淘气捣蛋的语气回答，“每当事情不如所愿时，他都会这样。”

安娜洁并没有以笑容回应。“楼上没有任何声音，整个旅店的其他地方也寂然无声。能请你去找找吗？拜托你？”

“我去看看，”碧雅仍然抱着丽尔莎一边说，一边走出了小房间。“瑞特？”她开始呼唤。

丽尔莎的声音和妈妈一块交错。“爸～爸！”

无人回答。奇怪。碧雅走进了交谊室，并再次呼唤瑞特的名字。一片死寂。“你觉得你爸爸会跑哪去？”她轻声问着丽尔莎，女孩只是耸耸肩。碧雅走回了圣教军的房间。“我猜他已经离开好一阵了，安娜洁。为什么—”

圣教军已经从床上起身，握紧了她的盾牌与连枷。她的徒弟拔剑出鞘。

“我怕的是，”安娜洁说，“你丈夫犯了一个可怕的错误。”

第四章

在圣骑士逼他停下来时，那道光之索—不管那是什么东西—仍旧紧紧箍住他的脖子，连一丝都不放松。瑞特可以听到他的皮肤正在热气之下不断哀号。他的双手被无助的绑在背后，手腕被牢牢套住。

他的双眼…他的双眼。阿卡拉特，我的眼睛啊！四周只剩下一片黑暗。圣骑士不过对他勾了一下手指，他的头部就传来一阵灼烧般的剧痛，摧毁了他的视线。

瑞特已经瞎了，彻底的瞎了。

“你能够带着一身罪过来前找我实在是太好了，”带头的圣骑士在他的耳边低语。“我们会在不带来太多痛苦的前提之下，让你接受撒卡兰姆的审判。至少，你为我提供了更多练习的机会。这一次，你的双眼还留在脑袋上。”一只手猛推、逼得瑞特跪了下来。喉咙被紧紧束缚、全力挣扎才能吸入一点空气的现在，他只有喘气的份。

他听到三个圣骑士在街上散开。瑞特在绝望之中，只想说出他最后的祈求—放过我的家人；带走圣教军，但请饶了我的家人—但从他口中冒出的声音变成了不连贯的刺耳嗓音。他侧着倒在地上，拉长了耳□，期望能够在整条街上听到一道门或是一扇窗子打开的声音。没有人，他终于了解了。不会有人帮他的。整座城镇都不会有人挺身而出。淌这趟混水，根本就不合理。

带头的圣骑士以明确、有力的声音发言。“异端！”一阵子过后，他再尝试一次。“异端！那个名叫安娜洁的！我是大师森尼斯。以撒卡兰姆的信仰为名，你选择了污蔑。现在马上投降接受审判。”

沉重步伐从旅店的木搭阳台传了出来。瑞特眼前还是一片黑暗，不过他可以确定那一定是她，在毫不迟疑之下，她踏出了大门。

“旅店老板，我要你知道，”安娜洁说，“我会尽其所能确保你家人的平安。”她的语气中充满了同情与哀伤，完全没有他预期中的怒气与指控。

“真是浪费时间，”那个带头的圣骑士吐了一口口水，“任何窝藏异端者—任何人—都要面对与异端相同的命运。”他睨视着，露齿微笑。

***

整条路上的门窗都紧紧关闭，甚至连卡尔蒂姆的任何角落都寂然无声。整座城镇都摒住呼吸、不敢喘气。

安娜洁看着三位圣骑士。看来是中间俯视瑞特的那一位带队。其他两人准备应战，不过她似乎可以从他们的眼中看到一丝犹豫。她开始对那两位开口。

“你们的领队许下的诺言是谋害一个旅店老板、他的妻子，和一位小女孩。此外，他的妻子还身怀六甲，”她说出来的每字每句都带着无比的轻蔑，“大师森尼斯会不带丝毫悔意的杀死他们。你们真的如此堕落吗？你们真的和他一样沉浸在邪恶的深渊吗？”

这句话引发了森尼斯的长篇大论，愤怒语句不断描述着正义与公正和异端邪说，但是她却当做没听到。她只是看着另外两人。看着他们暗地里私下对望。

优柔寡断。

内疚。

他们很清楚森尼斯是什么样的人。他们也知道森尼斯已经变成了披着人皮的恶魔。尽管他们不会对彼此乃至于对自己承认，但事实上他们相当清楚。他们打从内心知道，接下来会发生的事情是错的。

但随着她的目光注视，却看到其中一人的表情开始冷酷了起来，第二位的心境也随之变化，最后他们眼中只剩下憎恨。安娜洁低下头，他们不喜欢这些作为；他们不想接受这些作为；但他们却选择服从。他们有可能会因为自己的作为而悔恨，或许在将来的某一天，就是这一刻的回忆会引导他们开始忏悔。但是那个忏悔，却是以无辜人士的生命为代价。

圣骑士还在大嚷大叫。安娜洁深深的吸了一口，让圣光伴随着空气充斥全身。这个动作并没能洗净她的疲累。她觉得体内每个地方都精疲力尽。

但是光明为她带来力量。如同以往、坚守道路，直到她走到旅程的终点为止。

“那好吧，”说完之后，她开始冲锋。

光明在她身边环绕。

***

一道可怕而神奇的声音响起。碧雅缩了一下，丽尔莎张开嘴巴、无声倾听。新的声音再度响起，超越尘世的怒火，在战斗中交错。

“瑞特，噢，不，瑞特，”碧雅喘着气。

徒弟引领他们来到建筑物后面，沿着城镇中唯一的街道，带着他们远离冲突。她用右手拿着短剑，剑尖朝上；用左手紧抓碧雅的手。“别停下来，”她轻声说道。城镇中的其他居民已经成群结队，分成个别团体逃向沙漠。看来他们宁可面对荒地中的野兽，也不愿意再多留片刻。

“我的丈夫，他是不是…？”

她摇摇头。“只要安娜洁还有一口气在，就不会让他死的。”另一阵低沉、回荡的声响越过建筑物传来。“而她现在还活着。”

一道巨大撞击声打断了接下来的所有对谈。某些东西—某个人—撞穿了旅店的后墙，在沙土之中翻滚。碧雅的一口气悬到了喉咙。某人被丢了出来、撞穿整栋旅店。屋顶的一部份开始崩塌，看起来整栋建筑物即将不保。那个在沙漠中不断在滑动、终于停下来的身影并不是瑞特，但又是谁—

“钻进巷子，”徒弟说，“安静点，就是现在。”

碧雅被赶进两道土墙之间的小巷。“那是谁？他死了吗？”

徒弟在角落偷偷瞄了一眼。“是其中一位圣骑士，他也没死。”在不情愿之下，她补了一句，“他正打算溜到侧面，绕过战场从背后攻击安娜洁。”她低头看了手中的剑，然后又回头看着碧雅。

“你打算去帮她吧？”碧雅问。

徒弟迟疑着。“她叫我不要离开你。”

“我们会远离危险、待在安全之处，”碧雅说。但是，徒弟还是不肯移步。“这些人在杀死你师父之后会不会停手？在杀了我丈夫之后会不会停手？”

“不会，”徒弟轻轻的说。

“那就去吧，”碧雅说。

***

安娜洁举起盾牌让锤子擦过，产生的冲击撼动了身上的每一根骨头。她抽空瞥了一下旅店墙上的大空洞，她刚刚轰飞的那个圣骑士也起身了，没死。她的疲累程度远比她想象的还严重，刚刚那一记应该足以打倒他的。

另两位圣骑士展开无休无止的进击。带头的圣骑士，那个叫做森尼斯的，一次又一次的挥舞圣光之锤，而另一位持续射出闪亮的光弹弹幕。她高高举起盾牌，拦阻一波又一波的攻击。当第二位圣骑士冲到她面前三步的距离时，她放低肩膀，全身靠在盾牌上，然后向前推。

一道坚实、由圣光所构成的力墙迎上冲锋的圣骑士时，只看到红色雾气向四周扩散。在光芒消失之后，只余一片腥红随风飘荡。地上只有白骨，白色、碎裂、崩离的骨架，开始像尘土一样的溃散。甚至连那个人的衣服也像灰尘一样四处飞舞。

安娜洁并没有因为他的死亡而欢喜。她只是转头看着森尼斯，并挥动手中的连枷。在一道惊吓、怒气十足的吼叫声下，他向后跳了一步，抛出另一把光锤，刚好击中她的右肩。疼痛袭来，但是她冷酷的漠视身体哀号。

圣骑士眯起双眼看着同伴的遗骸、倒吸了一口凉气，“你这个污秽、挡路的杀人犯。恶魔的子孙。”

“如果你肯住嘴的话，大家都会快乐点，”安娜洁说道。

她突然放低身子化为蹲姿，并再次推动手中的盾牌，不过圣骑士的动作比他兄弟更快。他举起手臂，然后发出攻击打偏这一记冲击。他的反击力道让她的盾牌格格作响，但是她已经向前迈进，连枷在头上回旋飞舞。森尼斯呼唤了另一把光锤与她的武器相交，但是圣教军举起盾牌开路，专心把光明集中在身前，直接冲破他的攻击，把他整个人撞飞到沙尘之中。然后她挥出连枷，一道纯净、刺眼的能量像闪电一样飞跃而出。

圣骑士在大吼声中举起了双手，一把攫住了闪电，然后丢回她身上。

她连闪都不闪，直接让那一道光穿越她的脑袋和装甲，完全没有退缩。

“恶魔，”圣骑士诅咒着，“恶魔，下地狱吧。”

“光明并不会伤害公正之人，”安娜洁说着，嘴边浮现出道冷笑。“你敢保证你所用的力量也有相同的特性？”

在怒气冲天之下，他猛然起身朝她冲了过来。她的连枷和他的光锤相互撞击，产生的冲击力量震碎了城镇大道两侧住家的每一扇玻璃。安娜洁向前踏了一步，无视体内传来的越来越疲倦的警讯，和—

—痛苦—

—她发现自己面朝下，埋在尘土之中。喘气不止。她的盾牌已经不在手中。她翻过身来，还没看清楚就感觉到某种攻击正在逼近，马上挥出手中的武器。连枷上的尖刺结结实实击中了森尼斯的右脚，刚好陷进了装甲之间的空隙，逼得他向后跌开，一边流血一边尖叫，而他的光锤就此消失，离她的头部不到几吋。

谁躲在她的视线死角？而且用什么方式攻击？她试图站起来，但是双手和双腿都不听使唤，只能翻身跌回沙中。这下糟了，她想着。灼烧的印记沿着她的左侧身躯向上爬，每喘一口气都像是在刮刨喉咙。体内如同烧了起来，不，确实是从体内烧了起来。她敢发誓她真的可以感受到她的肚子现在正越烧越脆。

好吧，她想着，至少这是新招式。

她咬紧牙关，无视痛苦、疲惫和虚弱，勉勉强强的站了起来。“你选择了这样的人生，”她大声的提醒自己，但发出的声音连自己听起来都像喉音。“你可以拥抱它、可以咒骂它，但千万不要后悔。”这是她师父在很久、很久之前告诉她的。动起来。她再度重拾盾牌，并眯起双眼看着路上。

在几百步之外，明亮的光线铿锵作响、火光四溅。那个受伤的圣骑士，森尼斯，正在疯狂的比手画脚。另一个幸存下来的圣骑士，安娜洁先前撞飞击穿建筑物的人就在那边。原来就是他从背后偷袭。他正在朝着某个目标挥舞能力，某个没穿装甲、只带了一把剑的目标…

“噢，你这个笨女孩，”安娜洁喃喃自语。她的徒弟一直都有违背命令的倾向。简直和我一模一样，她自嘲的想着。不过那个年轻人并不是笨蛋。经验不足，但是不笨。要不是她加入作战，安娜洁应该早就死了。第二个圣骑士会对她发出致命一击。

安娜洁看到了旅店老板，在圣骑土的力量束缚之下，无助的倒在地上，而且从他面孔的颜色和瞳孔来看，他已经快要窒息而死了。她蹲了下来，随意挥动几个手势就解开了他的束缚。

瑞特的喉咙发出大口大口的喘气声，睁开了双眼。

安娜洁倒吸了一口气，他的双眼已经变成一片纯白。瞎了。浓烟从远处的街上冒出－她猜想应该是铁匠铺吧，并摇摇头。她只能想象森尼斯在那边完成了什么样的杰作。那个问题晚点再处理。

“你不会有事的，”安娜洁告诉瑞特。我真希望我也能对自己讲出这句话。“如果你办得到，先站起来。你得离开这条街。”她抬起头，看到她的徒弟仍然占有优势。森尼斯已经受伤了，而且另一位圣骑士很可能还在建筑物之间玩猫捉老鼠。他们两个都无法站稳，而她的徒弟简直像是在他们的身边跳舞绕圈。

一道微笑扭曲了安娜洁的双唇。“麻烦你，动作快，”旅店老板想要讲话，但是从他口中吐出来的只是惊吓过度的吐气声。我很抱歉，他试图表达。安娜洁拍拍他的肩膀，就算他双眼失明，一样可以从脸上看出心中的罪恶感。“如果他们找到你，绝对不会□待。小心躲好。”她说。最后，她终于让他以摇摇摆摆、难以平衡的跑步方式、举起双手护在身前离去。

“躲好一点，”安娜洁喃喃自语着。她用不着叫他逃离城镇，因为她也很清楚，除非伴随装备完善的蓬车队，否则神智还管用的人都不敢横跨卡基斯坦沙漠。一个瞎子，而且还是刚刚才失明的人，绝对没有丝毫机会。

想要保护瑞特和城镇的安全，圣骑士们非死不可。

她可以看到森尼斯跛着脚，想要打倒徒弟。那个女孩在圣骑士的攻击范围边缘穿进穿出。她没有佩戴装甲，完全仰赖她的敏捷身手为优势，不时抛出力量之墙阻断第二位圣骑士的攻击，并在他的手臂上划出小伤口。

安娜洁怒火中烧，开始蹒跚而行，露出冷酷的微笑。如果让徒弟把风头抢光，她这个师父的脸要往哪放？

***

“这边走，丽尔莎，”碧雅说。要把声音压低得格外费力，不过她尽力而为。他们溜进了贸易所旁，朝道路的尽头移动。“就快到了。”

丽尔莎紧抓住她的手，看起来已经被吓到了，但是她并没有因此哭闹或是尖叫。“圣教军是不是在打那些坏人？”

“一定是的，”她语气中的自信程度比她想象中的更坚定。“让我们去找你爸爸。”她已经看到瑞特跌跌撞撞的跑向大道的另一边，恐惧在她的肚子中不断翻搅：他看似受了重伤，行动完全没有条理。

一道雷霆般的吼声震慑了每个人，随后而来的是一道拖的很长、不断持续的碰撞声，木头断裂与墙壁破碎的声音不断的传出来。

碧雅吓的不敢动弹，直到巨响归于平静，空气中只传来战斗的怒吼，才放胆在转角探头观望，顿时觉得呼吸困难。

绿洲旅店，她的家园，以及隔壁刚搬来的药铺，都已经化为一片废墟了。一道强大的撞击已经毁掉两栋建筑的地基。碧雅轻声祈祷。她猜想刚刚瞥见药材商已经带着他的妻子离开，她期望自己没看错。

在对面的大街上，碧雅在小巷中看到一个跌跌撞撞的身影，只能靠着摸索的方式寻路。瑞特。但是要走到他身边，碧雅和丽尔莎得穿过大街，曝露在战场上每个人的目光中。

用不了多久，他们就会把卡尔蒂姆憩站化为废墟，碧雅告诉自己。从他们刚刚被抛出来的样子判断，躲在建筑物后面根本无法提供任何保护。躲在原地和冒险过街比较起来，冒的风险也差不了多少。

她深深的吸了一口气，然后把丽尔莎抱在双手中。“准备好了吗？我们去找爸爸。”她问着。丽尔莎点点头。

“那我们走吧，”她话声一落，就朝大路狂奔而去。

***

在大吼声中，森尼斯继续朝两个异端接连二三的抛出光锤。身穿装甲的也一次又一次的挡下他的攻击，年轻的另一个则是轻易闪避。

女孩突然踏步上前挥剑横砍，她的运气不佳，短剑撞上手腕装甲并弹了开来，只要再逼近一吋，就可以切进手肘把他整只手给卸下来。他任由她跳离攻击范围，然后凝聚出另一把光锤，但这一次对准她的背后。

徒弟弹开并举手挡开了这一波攻击，但是森尼斯完全不在意，从胸口位置塑出另一把光锤并向前抛出。她转过手中的剑，让光锤与金属交会，但是产生的冲击把她撞到几十步以外的地方。在面露微笑之下，森尼斯转身把所有的注意力都集中在圣教军，安娜洁的身上。她仍然在竭力挣扎，带着冷静的决断盯着两位圣骑士，但是她的攻击力道已经越来越衰弱了。理应如此。就像撒卡兰姆之手的所有敌人一样，对抗公正只有一种下场。她再次挥动手中的连枷，一次、两次、三次，其中几次的速度慢了下来。

“准备领死吧，”他说。

“如你所愿，”她回答。突然之间出现了两位圣教军的身影… 三位… 四位…并且展开了冲锋…

在一声惊叫之下，森尼斯疯狂的朝着两个半透明、朝他逼近的身影打击出去；每一个身影都挥舞着连枷，呼啸的锤头在风中回转。他的攻击划过了这两个目标，而对方就像微风中的薄烟，消失无踪。

但另一位圣骑士的反应可没这么快。随着另外两个安娜洁的身影冲锋而过，那个人的碎片飞往不同的方向。雾气消失，又再度回成归一个安娜洁。她靠在盾牌上面，精疲力尽但是对着森尼斯露出一道残忍的笑容。

“告诉我，圣骑士，”她说。“是你的尊长把你拖进邪恶的魔爪，还是你自愿献身？”

森尼斯以狂野的眼神看着她，徒弟也再度重回战场，虽然动作迟缓、痛苦异常，但绝不迟疑。他凝立不动的过了好一阵子，然后无视伤口还在流血、转过身开始逃跑。

他听到安娜洁哼了一声。“别逼我追你，”她大叫。森尼斯咬紧牙关，心中的愤怒与恐惧在相互冲撞。快逃走。快杀了她。快…快…

在街道的尽头，他看到一个影子在移动。森尼斯尾随而去。

***

安娜洁静候徒弟赶上来。“结果有可能更糟，”圣教军带着一道痛苦之余的笑容下结论。

徒弟已经快喘不过气来了。“那个圣骑士… 旅店老板的妻子…”

安娜洁的笑容消失了。“在哪边？”徒弟指着面前的巷子，刚好就是森尼斯消失的方向。

她们不知道从哪边生出的力量，开始跑步追上去。

***

“瑞特，”碧雅一边说，一边用双掌捧住了他的脸颊。“他们对你做了什么？”

他的白色双眼四处环顾。“我看不见”他说着，声音紧张无比。他抓住她的手腕，像是害怕她会抛下他。“他夺走了…我看不见。你有受伤吗？丽尔莎呢？她也在这边吗？”

“我在这边，”丽尔莎回应。孩子的双眼睁的大大的，满是泪光。

瑞特弯下腰来，无法找到正确的方向，盲目的四处搜索。“丽尔莎？”他最后终于找到了她，将她拉了过来。他身体前后摇动、双眼上抬，像是要迎上碧雅的目光。“我很抱歉，”他沙哑的说，“我真的很抱歉。”

“现在这已经不重要了，”碧雅尽其所能的坚定语气。“我想…”她倾听了好一阵子，战斗的声音已经止息了。“我想这场战斗已经结束了。”

“谁赢了？”瑞特低声问道。

碧雅张嘴正要说出我不知道的时候，另一个声音打断了他们的谈话。“撒卡兰姆之手永远都是赢家，你们这群污秽。”

丽尔莎尖叫。

***

这声尖叫绝对不会错认，是孩子的叫声。“绕到侧面去，”安娜洁轻声说道。

徒弟摇摇头。“我不要丢下你。”

“而我这并不是请求，快绕到侧面去。”圣教军的语气不再温和。徒弟不情愿的点点头，一跛一跛的绕过建筑物，从外表看来，这是一家木桶店。

安娜洁希望旅店老板全家人都已经逃离这个地区，但是她从来不仰赖希望。“圣骑士！”安娜洁大叫，“你真要把无辜人士卷入这场争斗吗？”

一道阴影浮现在巷子的尽头。“在这座城镇中，没有人是无辜的，”一道狂怒的声音回答，“特别是居然敢收容像你这种人。”

安娜洁收起想要说教的念头并举起盾牌，要打动他、大发慈悲已经不可能了。不过，嘲笑他的自尊…

“所以你只敢躲在阴暗的角落了，嗯？”她得把他引出来，才能为徒弟制造机会从侧面攻击。“信仰的仆人只用这种方式应战吗？”

在一道狂怒的暴吼声中，他踏了出来。安娜洁的心也为之一沉。他的左手臂环绕在碧雅的喉咙上，右拳离她耳□不到一吋，更糟的是，丽尔莎被抱在碧雅的双臂中。女孩紧紧趴在妈妈的肚子上，仰望着那个挟持母女为人质的男人。

火光从圣骑士的右拳飞出灼烧碧雅的皮肤，她却都凝立不动。非常好，安娜洁想。别让他占上风，别让你的女儿害怕。

“长老看到你这个模样会有多自豪？”安娜洁问，“当崔凡克神庙的集会成员，看到他们的信仰先锋躲在一个怀孕的女子和小孩身后时，会觉得多自豪？”

森尼斯大笑，发出了绝望般的笑声。“没有集会，再也没有了。崔凡克…我也不相信我还有什么长老。但我会完成他们赋值给任务。”

“什么样的任务？”

“异端。永远都有数不完的异端。我知道你是什么东西。”他那失神的笑声在整条大街上回荡。“骑士团中没几个人能看出来。但我知道。你认为我已经腐化了、受诅咒了。不过你们才是叛离的人，圣教军。你和你的同伴，你们跑掉了。你们什么都不想面对。你们奔逃出去，进入沼泽之地躲了起来。任由我们留下来处理问题。”

“你的长老这样说吗？他们说谎。”

就像完全听不到，不到几下心跳的时间，他的表情就从愤怒转成了惊惧，眼中看的是数千哩之外、二十几年前的光景。“你们为什么要逃？你们为什么要离开我？”泪水从他的双眼滚下，他的声音就像孩子。“他们对我做的事…他们逼我做的事…你们为什么不来救我？你们知道吗？你们知道有什么在等我吗？他们叫我去恨。他们在我身上注满了恨。”他的拳头不断的发抖，但就是不愿离开碧雅的头。

“我们知道的够了，”安娜洁温柔的说，“邪恶已经占领撒卡兰姆为基石。我们无力拯救，光靠我们不行。所以，我们只能尽力寻找有拯救力量的某种东西。”

“你找到了吗？”那个孩子般的声音再度浮现，充满了期望。

“还没有，”安娜洁说。

“那就不重要了，一切都是徒然。”森尼斯似乎停下来悲泣了好一阵。然后，那个孩子消失，圣骑士又回来了。他的目光转为冷酷，“把你的武器放下，圣教军。把你的盾牌放下来，将你的装甲丢到一旁去。要不然，我就杀了她们。”他的手掌开始用力捏紧碧雅的喉咙，母亲的双眼与安娜洁目光交会，发出无声的恳求，但不是为了自己，而是为了丽尔莎。

瑞特在小巷中爬行，不断的转动头部，眼前什么都看不到。“不，”他哀号，“我的家人，发发慈悲啊，拜托。慈悲！”

“照我说的做，圣教军！”

安娜洁可以看到她的徒弟正从木桶店角落窥视，就在森尼斯背后。她也可以看到徒弟缓慢的摇头。安娜洁吐出一口气。她的徒弟帮不上忙，在全付武装的圣骑士手握人质时，根本无计可施。任何强到足以歼灭他的攻击，也会同时危及所有人的生命安全。

一道平和的感觉降临在她身上。她任由手中的连枷握柄滑出掌心。武器落地翻滚。

“我想让你了解一些事情，森尼斯，”她坚定的把盾牌插入沙地，让它直直的站在地面。“我要你拥抱希望。”她的铁手套落下、掉落在身边的黄沙中。接下来是她的胸甲。甲胄下面只有一件简简单单的毛衫，上面还滴着鲜血与汗水。“我尚未找到一直在寻找的东西。我的师父也没找到，就连我的师祖也失败了。”她的肩甲脱落，接下来是她的腿甲。“尽管如此，我从不后悔。总有人会找到我们寻觅的东西。信仰终将净化，而且不管你对我做什么事，”—她漫不经心的踢开靴子—“我都没走到我的旅程终点。我的圣战仍会继续下去。”

安娜洁看到了孩子般的希望闪过森尼斯的面孔。这一瞬间飞快而逝，取而代之的是冷酷的杀人表情。圣骑士伸出右手，一把耀眼的光锤朝她飞来。

一直到最后，她都睁着双眼、保持脸上的笑容。

***

碧雅紧紧的闭上双眼。一阵子之后，身边回复一片寂静，男人的手掌也松开了她的喉咙。

“别给我乱动，女人，”圣骑士在她的耳际低吼。她点点头，但他已经朝安娜洁的方向踏步而去。

或者该说，朝她残存的遗骸走去。碧雅紧紧的抱着丽尔莎，不让她转头目睹面前的惨状。眼泪从她的双眼中落下。

“就我看来，你的旅程已经结束了，”圣骑士轻蔑地冷笑。他踢了一下圣教军的胸甲，“看来你的搜索也随之结束。”

“还没有。”

碧雅和圣骑士同时转身面朝声音来源。徒弟手持短剑站在那边。在一声怒吼之下，圣骑士对她抛出一把光槌。

接着传出了轰天巨响，伴随着猛裂、强大，如波涛般的火云，从女孩原本站立的地方窜出。但是圣教军的徒弟却完全不见踪影。

就在电光火石之间。

一道电光从天空而降，而徒弟随着那道光从半空直击而落。圣骑士看到这一击的到来，松了一口气的孩童表情在他脸上闪过。

然后一切都结束了。

徒弟蹲在师父的身边，以碧雅无法听到的低语声喃喃述说，可以肯定有些闪亮的光芒落入沙地。是眼泪。

少女站了起来，拿起了安娜洁的盾牌。

“碧雅？”瑞特沙哑的发问，“碧雅？你受伤了吗？”

碧雅朝他跑来。“我没事，丽尔莎也安好。”

“安娜洁？”他的声音颤抖了一下。“她是不是－？”

“我在这里，”徒弟说。碧雅带着迷惑的眼光看着她。

瑞特摇动他的头部。“安－安娜洁？是你吗？”

“是我，”徒弟说着，她用皮绳绑紧圣教军的最后一件装甲，然后走到瞎眼的人旁边，把手很小心放在他的前额上，并翻开了安娜洁的圣言书，缓慢念诵一段不同的文句。瑞特飞快的眨眼，他的头不断绕圈转动，双眼也不再是一片纯白。回复的瞳孔开始四处环视。徒弟叹了一口气。“我只能做到这样了，你还好吗？”

瑞特直直的看着碧雅。“我似乎… 只不过… 很模糊，”他眯着眼看着女孩。“多谢你，安娜洁。”不过他的口气还是充满不确定。碧雅知道他可以看到她身上的装甲形状，但是看不到细节。“你听起来判若两人。”

“我想也是，”她回答。

第五章

“那就是必需承担的誓言，”安娜洁说，“讲述了对搜索的无私奉献；对拯救信仰所交付的责任，不管你是不是真正的救星。”

瑞特弯腰细听，连背都开始发酸了。虽然圣教军在图书馆所讲的每一个字通过关上的门有点模糊，但还是可以理解。旅店在二十几年前重建的时候，他换上了比较薄的墙。他不得不卖掉一半的地产才能支付重建费用，虽然做出了牺牲，但是旅店还是无法尽复旧观。

“我想我懂了，”丽尔莎回答。从孩童时代到现在，能够再次见到安娜洁让她雀跃万分。她和圣教军两个人坐在一起聊个没完已经好几天了。“它并不是期望；它是一个目标。正因如此，你才会继承原本那位圣教军的名字。你想要无愧于他们所做的牺牲。”

“那是其中一个理由，”安娜洁说。

瑞特觉得肚里一阵翻滚。他静静的坐在楼梯上，任由关节发出咯吱的声音。他不想让她们知道有人在偷听。他的双手已经在岁月之中变得粗糙不堪，本能的张开又握紧。他的心脏碰然跳动，汗水从额头滴落。

“你真心想要为此而奉献吗？丽尔莎？我师父告诫过我，如果你选择了这条路，你可以拥抱它、可以咒骂它，但千万不要后悔。我们这种职业很少有人能长命百岁，即便是有幸保住性命的岁月，也得经历百般磨难。”

“是的，”丽尔莎坚定的说。瑞特紧闭双眼，把喉咙中的哼声压了下来。“我想要和你一块前去搜索，去…”她停了下来。“我们该从哪边开始着手？”

“事实上，这几天让我改变了原本的计划，”安娜洁说，“我听说有枚陨落的流星掉在新崔斯特姆，为那块土地带来灾厄。我想我不会是第一个抵达的圣教军，但我期望我们或许有机会发挥所长。”

丽尔莎在兴奋之余拍手，通往图书馆的门碰然打开，而瑞特马上站了起来，假装自已正在拖着脚步走下楼梯，就像是刚刚打算走回交谊室，也不打算让任何人看出他正在担心什么事。他的思绪划过千言万语，形成了告诫、警告、拒绝、最后通牒，任何能够改变丽尔莎心意的东西，让她看到其中的道理。

只不过他很清楚，不管是哪一个理由，他都没有勇气说出口。

“父亲，”丽尔莎说，“我有一件很重要的事情要告诉你。”

“我想也是，”他说。