麦德维克镇.
作者:Erik Sabol,翻译者:暴雪官方

第一章

一位士兵举起火把，向前倾身眯着眼睛查看，皮衣咯吱作响。手上火把的火光让整座果树林里的阴影不停舞动，在树丛间摇曳，仿佛那些黑影正四处滑动躲避星光。时值初秋，异常冷冽的强风从头顶刮过，撼动树叶及枝干形成的树冠，绞绳上的七具尸体也跟着缓缓摇晃。

一具老人的尸体沉沉挂在低矮老橡树上，脚上沾满血渍，士兵在脚边徘徊好几分钟。火把的火光让尸体的瘦弱轮廓更加清楚，凸显他骨瘦如柴的孱弱身形。碎裂成条的布块拍打着尸体凹陷的胸口，在衣服撕裂处，火光映照出衣服下的肝斑、伤口、断裂血管，以及一个怪异的图案。那位士兵伸长脖子张望，隔着铁护手，小心用两指夹住布块，眯眼看向火光映照下的尸体。他斜着头将火把拿近，沿着尸体上一连串错综复杂的血红伤痕，将布块松脱的边缘向下轻拉。那些伤痕割开老人胸口的皮肤，向下蔓延到胸骨，直到腹部上方，而且─

“海利杰，”一个男子从林在线吼道。“别再帮尸体脱衣服了。”

那位士兵转身向后，伸出火把将火光洒在林间的黑暗小径。来者咧嘴笑着，双手插在腰际，身穿黑色盔甲，因此身形几乎隐藏在阴暗树丛中。他面带微笑，摇摆走向那位士兵，露出两排整齐的白齿，衬托脸上阴暗的深邃皱纹及浓密胡渣，走到那位年轻士兵的身旁。

海利杰转过身去，再次面对绳索上摇晃的尸体。“史崔文哲疯了。”他说道，并再次拉开老人尸体的衣服，凝视尸体上半身的割伤。“你看到他对这位老兄做了什么吗？”

黑盔甲男子摇头说道。“我没看到，你也不该看到。别多管闲事，还记得吗？我们不应该碰触这些东西。”

“你觉得为什么不行？”

“这不关我的事。”他咬着下唇，若有所思地抬头望着那老人的尸体。“史崔文哲想把他们的血放干。除非那个大人物下令，否则我们不能碰触这些尸体，懂了吗？”

海利杰心不在焉地点个头，目光拂过那尸体潮湿惨白的尸肉。“他在这个可怜人的胸口及腹部刻上符号。”海利杰换手拿火把，继续细看深究。

“他要让这些尸体的血流光。史崔文哲坚持要让这些尸体像葡萄干一样干。”

“你不觉得很诡异吗？他竟然在尸体上刻符号？”

来者耸耸肩。“他率军袭击麦德维克，无故处死四个农夫、两个酒吧女侍，还有一个产婆，这才更加诡异吧。”

海利杰的目光随着伤口向下移动，一直到尸体腹部，然后他才开始猛拉老人的腰带。“这个人不是农夫。我猜他是个花商。”他用单手松开细绳腰带，把破烂长裤拉低，看着割伤向两条枯瘦的大腿蔓延。挂在粗枝上的绞绳吱嘎作响。

“看在老天的份上，海利杰。南费尔德有间妓院。快点完成巡逻工作，我招待你去那里玩玩。如果你还有点良知，就把这可怜农夫的裤子穿回去吧。”

“是花商，”海利杰纠正他，同时拉起破烂的及膝长裤，将腰带系回去。“你觉得史崔凡哲也在其他尸体上刻了符号吗？”

黑盔甲男子向树上吐了口痰。“这就难说了。那个人有一大堆秘密。四天来我们已经杀了七个人，他还是没作任何解释。”

海利杰暂时停下动作，垂着眉毛沉思，然后突然转身，快步走向果树林深处。

“海利…”黑盔甲男子摇头叹气，然后追着那位士兵走向树林中央。“该死，海利杰，别多管闲事，记得吗？”

随着两人脚步声逐渐消失，海利杰手中火把的火光变成林间闪烁的微光，此时两个孩子从暗处踉跄走出。黛莉雅跟伊斯丹特在小径上徘徊，听着士兵的谈话声，估算与他们的距离。然后黛莉雅把修枝剪插在腰带里，连忙走向在橡树上摇摇晃晃、那名枯瘦老人的尸体。

“帮我注意四周。”她告诉伊斯丹特。“我来把他放下来。”那男孩用两指压着喉咙，发出低沉哼声表示赞同。

黛莉雅抽出修枝剪，用牙齿紧紧咬住剪刀。然后低身走过尸体下方，走向橡树寻找可以上树的地方。伊斯丹特的视线不断来回，一下看着远处海利杰的火光，一下看着黛莉雅敏捷爬上橡树顶端。她在橡树枝干上探索方向，沿着粗枝摇晃爬向绞绳的打结处。

在小径尽头，黑盔甲男子嘶哑的咯咯笑声回荡在果树林里。

黛莉雅一手勾住树枝，一手拿起嘴里咬着的剪刀，然后伸向那段绞绳。她耐心切割，来回抽动刀锋，把绞绳割得左右摇晃，重量及摆动让粗枝嘎嘎作响。剪刀割断了第一股绳索。她继续割着绞绳，绞绳渐渐松开，下方垂挂的尸体也开始倾斜，她的动作慢慢加快。

伊斯丹特用两指压住喉结，发出低沉嗥叫。黛莉雅静止不动。那男孩发出紧绷喉音，怆惶跑离小径，躲进阴暗处。她听到小径上传来海利杰的声音，虽然还有一段距离，却在不断逼近。

“伊斯丹特！”她低声说道，紧紧抓着树枝。那男孩躲在阴暗处，毫无反应。她咬牙切齿地低吼着，继续割着那段绞绳。她眼角看到火把的光芒，火光穿透矮树丛，映照在小径上。她加大力道切割绞绳，手臂肌肉开始感到灼热疼痛，呼吸也变得急促困难。刀锋将绞绳割得支离破碎，不再紧套着尸体。海利杰的脚步声已经很接近了。她听见海利杰靴子踩过落叶及石块的声响。他的饰扣随着身体晃动发出细微敲击声。她愤怒地与绞绳缠斗，用修枝剪的冰冷刀锋将绳股一一割断，直到海利杰的声音打破宁静黑暗。

“那边的家伙。”他喊道，挥舞着手中火把。

黛莉雅小心地转过头，眯眼看向火光后那士兵的轮廓。她的心脏猛烈撞击胸腔。她想要回应，却始终说不出话，只能默默地抓着树枝，僵持好几秒钟。海利杰拖着脚步走来，左手放在剑鞘上。黛莉雅用力把话吞下，然后深呼吸保持镇定。

小径这一侧的树林非常茂密。如果她从树枝上跳下，起身后立刻跑向小径旁的树林，她和伊斯丹特也许能在那位士兵还来不及展开追捕前逃跑。可是如果她没跳好─如果她失去平衡或扭伤脚踝…

她在脑海思索她的选择，而海利杰的轮廓也渐渐靠近。她犹豫不决、不知所措，只是紧紧抓住树枝，看着那士兵不断靠近橡树底部。她一手紧握那把剪刀，另一只手勾着树枝，绷紧全身肌肉，准备纵身一跳，可是海利杰仍然不断逼近。海利杰走近时，黛莉雅能感受到他火把的热度，然后黛莉雅瞥见小径四十码处有个矮小男子。他本来躲在果树林的阴影处，而海利杰的火光让他无所遁形。

“先生！”那名士兵吆喝道。“你不能来这里。”

那位矮小男子不发一语，只是茫然地摇着头，不停搓揉双手，紧盯着挂在绞绳上的年轻女尸。海利杰再次吆喝，并稍微加快脚步。那男子指着那具女尸，哀伤地笑着，开口道：“那是我太太。”。海利杰小心走上前去，拍拍那男子的肩膀，温和带着对方从果树林走向阴影之中。

黛莉雅颤抖着吐了口气，把指甲从树枝中拔出，然后抓住较高处的枝干，林风吹乱她的头发及衣服。悬挂的老人尸体随着微风旋转，绞绳发出干冷低吟。伊斯丹特从树丛中摇晃走出，朝黛莉雅挥手，然后指着那具尸体。

“怎么了？”她低声问道。

那绞绳扭曲作响，最后啪地一声断裂，老人的尸体重重摔在地上。树枝剧烈摇晃，黛莉雅一不注意就重重摔在尸体上。伊斯丹特把她扶起，让她先平复呼吸，然后才抓着尸体两腋，把尸体拖入树丛。

黛莉雅把修枝剪插回腰带，拍去衣服上的尘土，然后抬起老人的脚。“小心他的头。”她说道，然后两个孩子一起把尸体拖进树林，走向麦德维克。他们举步维艰走过田野，两人沉默不语。在这午夜时分，只有淙淙流水及刺耳鸦鸣陪伴着他们。

第二章

黛莉雅脱掉祖父消瘦尸体上的破烂碎布。她从祖父的破衫撕下一块碎布，沾水后轻轻擦去老人胸口及脸上的尘土，清理布满祖父全身的割伤─那是一连串诡异符号，有人无情地将符号刻在他的尸体上─清理完后她将冰冷的尸体拖进前卧房。此时第一道曙光光芒四射，在凌晨天空洒上色彩，黛莉雅把祖父推上床，将被单盖到他满是胡渣的下巴，迅速亲了祖父额头一下，然后蹒跚走向农舍后方的小木屋。

她在小屋把修枝剪换成铲子，然后朝镇外的树林出发─就是那片果树林对面的树林。她缓步走过曙光笼罩的田野，昨晚的盗尸行动让她依旧一片茫然。不知为何，祖父留下的铲子让她看得出神。祖父拥有这把铲子数十年，可是这件东西与其说是农具，倒不如说是装饰品。黑木把柄的雕饰出奇精细，向下螺旋环绕直到象牙铲身的顶端。顶端狭窄、尖锐无比，蚀镂着精致的花朵及藤蔓图样。

这是一件让人惊艳的工具。过去二十年来，黛莉雅从没看过祖父使用它。

太阳从群山中升起的瞬间，黛莉雅发现了林中空地。她再度确认过尺寸─六尺长，四尺宽─然后把象牙铲子插进土里，从两脚间挖出满满一铲泥土。她花了一整个早上挖掘林地，动作小心翼翼，避免伤害到任何树根或周遭植物，她把泥土慢慢铲走，自己也渐渐深入祖父的坟中。

她在正午时分停下来休息，迅速爬出坟穴，几根头发粘在她的额头上，脸上及衣服上满是泥土。几分钟过去，她沉浸在林间凉爽的微风中，缓缓恢复体力，听着鸟啭陷入沉思。这股静谧感倏忽即逝。

仓促的脚步啪哒响起，矮树丛间短促的声音让她的胃开始纠结。她匆忙站起，举起铲子自我防卫。她站在挖出的坟土上东张西望，扫视周围树林，寻找那声音的来源，视线扫过任何摇曳的阴影及摆动的枝枒。

这时伊斯丹特跌跌撞撞走出树丛。黛莉雅摇晃着向后退，在墓穴边缘站稳脚步。

那男孩蹲下，发现自己的呼吸急促混乱，喉咙不断发出气喘声。

黛莉雅把铲子插进土里，然后把手伸向他的肩膀。“怎么了？”

他抬头望向黛莉雅，胸口不断起伏，并且指向西方的小镇。另一只手两指压在喉咙上，发出一道低沉的闷哼声。

伊斯丹特头发沾满汗水，黛莉雅跪在他面前，看着他发后的双眼。“他们找到我祖父了吗？”男孩并未回应。他呼气喘息，颤抖的手指依然平平指向麦德维克。

黛莉雅一跃而起，冲进灌木丛里，枝干及藤蔓扯着她的头发及衣服。她蹒跚躲过岩石及树根，一面保持平衡，一面冲向小镇，忘却全身疲倦及肺部灼痛感。她从林线冲出，上气不接下气，拼命摆动四肢。她跳过围篱，跑过收割后的田野，身后扬起阵阵尘土。她低头狂奔，双臂不断摆动，心跳声隆隆作响。她跑过街道，躲避镇民、推车、马车及驼兽，一直到跑过祖父农舍前的转角。

这条路上空无一人。孤独的农舍静静坐落在路口。她如释重负，仿佛有阵即时雨浇熄她的焦虑。黛莉雅的双脚无力，直接瘫倒在卵石路上。她就直接坐在路上，头发及泪水混在一起，气喘吁吁。她精疲力尽，好不容易可以稍作休息，目光打量着那间农舍。

一片阴影突然横过道路，那阴影又广又大，让黛莉雅以为是云完全遮蔽了太阳。黛莉雅转身ㄧ看，她的胃部开始痛了起来。

史崔凡哲一脸阴森地走了过来。他是个身穿皇族华袍的魁梧男子，脸藏在兜帽漆黑的阴影之下，只露出那轮廓分明的下巴，仿佛悬崖边缘突怒偃蹇的石板。除了系腰带处，宽松长袍让他显得巨大无比。那条皮制粗腰带平滑光亮，黛莉雅觉得如果把它完全展开，应该会比她还高。包含海利杰及他的黑盔甲同袍在内的几位士兵，从那位高大主教身后以扇形阵形散开，各个姿势僵硬、面无表情。

史崔凡哲弯下腰，身体发出挤压爆开的声响，一只手轻轻搂住黛莉雅的手臂。“小女孩，”他说道，声调听起来若有所思，不甚耐烦，“你祖父在家吗？”

黛莉雅拨开眼前的发丝。史崔凡哲炙热的凝视让她信心动摇，使尽力气也只能摇头回应。这无力的反驳无法打断对方的凝视，黛莉雅用颤抖的手指比向西方的森林。“他在果树林里。”她急促喊道。“你把他留在那里。”

“很聪明的回答，孩子，但这不是我要的答案。你祖父昨晚跑出去了。”他朝着农舍大门眨眼。“可是死人应该行动极度不便。我怀疑他并未走远。”他用两指掐住黛莉雅沾满泥土的袖子，紧盯着布满她外衣及裤子上的凝固泥块。他嘴巴一咧，挤出狰狞笑容。“你有看到他吗？”

“应该没有…”

史崔凡哲朝着那农舍点头。“我可以搜索一下吗？”

黛莉雅小心翼翼朝农舍走去，走出主教巨大的身影，开口道：“不可以”。

“真无礼！”他嘲笑道，从兜帽的阴暗处传出低沉矫揉的咯咯笑声。他转过身去，对那群严守阵形的士兵低声下令，士兵缓步走向农舍。史崔凡哲跟在后面，冷漠地走在小女孩身旁。

黛莉雅心头涌上一股怒气，让她忍不住想说话。“这样…”她吞吞吐吐道，“这样是不对的！你对这些人所做的事─你对我们所做的事─都是不对的！”

史崔凡哲叫众人停下。他转过头来，从肩膀上看向黛莉雅。“羊群不需要知道牧羊人的动机。只需要放轻松休息。我们会净化这个乡村。”

黛莉雅心中越发觉得忐忑不安，也越发觉得愤怒，语气参杂痛苦憎恨。“你错了。”

那位巨人耸耸肩，喃喃说道：“小孩没资格评论政事。”然后他向手下士兵挥手示意。空气中充斥着钢环的嗡鸣声，士兵涌向农舍，手举利剑，挺直背脊，把大门从门枢上踢落。“搜索衣橱、彻查阁楼，检查小屋。那具尸体就在这里。我要拿回尸体。”

部队向前挺进，通过门廊。

“找血迹！”史崔凡哲在士兵身后大喊。“那个王八蛋还在滴血。快找出发黑发臭的血迹。”

黛莉雅留在街道上，听着屋内陶器被摔毁，木板被击碎。史崔凡哲双手抱胸，站在草地上背对着阳光，身体不停摇晃着，看着他的人马彻底搜查农舍。

汗珠滴进黛莉雅的双眼，可是愤怒已让她麻木，因此并未眨眼甩掉汗珠。盐份刺痛双眼，所见景物变得模糊，可是她的焦点从未离开那动作缓慢、身穿厚重华袍的男子。那男子监督士兵摧毁她祖父的房子，她的房子。她听着士兵搜查她充满回忆的宝库，那给予她慰藉的圣水盆─世上唯有这里配作她的家园。她气得浑身发抖。

她从路面撬起尖石，咬牙皱眉，打量史崔文哲的背部，紧抓尖石直到指节发白。她偷偷靠近史崔文哲，眼睛紧盯着对方腰带下方几吋之处─那里是这位巨人的尾椎。她快速移动，虽然踩在石路上的脚步声暴露行迹，可是史崔文哲从未转身查看。当她距离一臂长的时候，黛莉雅将利石紧握手中举起，并且瞄准她的攻击目标。

可是就在她出击前，海利杰蹒跚走出门廊，他的剑已收入剑鞘中，手指上布满割伤及碎片。“我们在那老头的被单上发现血迹。”他说道。

那位主教的嘴微微张开。“血迹？”这个字眼从兜帽中喃喃传出。“然后呢？”

海利杰避开史崔文哲的目光，反而盯着那巨人两脚间的地面。“可是屋里没有尸体。我们确实搜过每一个地方。”

黛莉雅皱起眉头，放下手中尖石，摇摇晃晃地向后退去。史崔文哲沉默几秒之后，转身凝视那小女孩，冷酷无情地瞪着黛莉雅，紧张气氛持续了片刻，兜帽的阴影遮住他的表情，然后他用力吞了口气，微微点头。

“那好吧。”那主教喃喃说道，走过那小女孩身边，急忙走向镇上。

第三章

最后几位士兵终于离开了，黛莉雅身陷乱七八糟的衣物堆中，橱柜翻倒在她祖父那张空床的床脚边。她用沾满尘土的脏污被单包住自己，仿佛身在污秽虫茧之中。她痛哭失声，把膝盖弯曲紧靠身体，泪眼蒙眬打量残破不堪的家。她在原地蜷曲好几分钟，不只一次去查看那张床，寻找那瘦弱老人的尸体。床上还留着祖父尸体留下的狭长压痕，还有干掉的血迹及污垢，唯独尸体消失无踪，仿佛狂风中烟消云散。

一只流浪猫在远方鬼叫。

黛莉雅用肮脏被单拭去泪水，摇摇晃晃站了起来。她拖着脚步走过凌乱物品，来到窗前拉起窗帘。温暖阳光穿透窗户洒进房内，照出房间内飞扬旋升的细微尘埃。她麻木地摇晃走向远方角落的樱桃木柜，开始整平里面被弄乱的衣物。此时她的心神凝滞不动，脑中思绪纠结难分，无声无息、压抑停滞。她收拾着祖父的遗物─老旧的笔记本，几枚她没见过的古朴戒指。她将这些东西确实分类，收入墙边的橱柜。

在房间的另一个角落，黛莉雅在皱成一团的长裤下找到老人破旧的日记。日记经过多年岁月，封面暗沉起皱、粗糙不平，由几条渐渐松散的细线系着，维持着原本的形状。内页从书脊垂下，仿佛一百条易碎发黄的舌头。黛莉雅首次掀开那满是皱折的书皮，瞥向里面凌乱潦草的字迹。那些字体似曾相识，就像那老人身上的割痕，可是她无法辨读─每一页都誊满凌乱的随机字词及符号，一直写到书页边缘，而且几乎整本日记都是如此。最后几页有一些近似花卉或简单风景的涂鸦，可是都无法一目了然。

那只流浪猫又在鬼叫了，就在门外的某处。黛莉雅听到一种激烈低沉的刮嚓声。她把日记放在橱柜旁的地板上，小心谨慎走过房间，把头伸向走廊。

“有人吗？”她喊道。

农舍陷入片刻死寂，然后门厅边缘的厨房内又传出那种激烈的猫叫声。她一步步小心走向声音来源，直到走过转角，进入空无一人的厨房，踏上那冰冷石砖。饰盘碎片散落一地，翻覆的餐桌被推到远处墙边。那焦虑的叫声变得更大声，更加低沉。那是人的叫声。

黛莉雅气喘吁吁地跑向储藏室旁。桶子被打翻，米及马铃薯散落地上，黛莉雅把它们通通推开，用手指勾住地板边缘，拉起一块方形镶板。储藏室的地板下有个坑洞，伊斯丹特就坐在那里，男孩的大眼睛含着泪水仰望她。她祖父的尸体就压在伊斯丹特身上。

她咧嘴笑道：“你被困住了吗？”伊斯丹特低声怒吼，从坑洞底部爬上去。尸体重重压在伊斯丹特身上，黛莉雅抓着伊斯丹特的手，用力把他拉出来。脱困后，他用袖子擦掉脸颊残留的泪水。黛莉雅在坑洞上方徘徊一阵子，细看她祖父扭曲的尸体。

“他有没有受伤？”她问道。那男孩两眼一翻，耸耸肩，把脸上的头发拨开。她祖父垂着头，样子十分难看，颈部弯曲，狭窄坑洞让他的手臂扭曲。“虽然我讨厌让他这样留在洞里，但我想他在这里会比其他地方安全。”

伊斯丹特哼了一声，表示赞同。黛莉雅把镶板放回去，挤过伊斯丹特走进厨房。“你要留下来看守吗？”

他的眼神一黯，死命摇头。

黛莉雅点头道：“好吧。可是我们得把墓穴挖好。今晚就要完工。”她进入走廊，朝大门走去。

伊斯丹特轻声咕哝着，尾随在黛莉雅身后。他的脚步声回响在空荡荡的房子内。

第四章

黛莉雅从坟穴中挖出另一铲土，把土铲到一旁，握铲的手不停发抖。她的手臂很痛，撕裂剧痛如针般刺进她的胫部及脚踝。她的眼皮肿胀沉重，疲劳像铁斗篷压在身上，让她浑身软弱无力。向晚夕阳被乌云遮去，周遭森林变得更加寒冷。

伊斯丹特在外围把风，牙齿不断打冷颤，眼睑对抗着冷冽秋风。他连续好几个小时盯着树丛，注意是否有任何风吹草动。他悄悄沿着林线走着，把手臂舒适地塞在外衣底下。

在夜幕低垂以前，两个孩子一句话都没说。伊斯丹特的鞋子被树根绊到，害得他向前摔倒，脸部擦过森林地面的枯叶及圆石。伊斯丹特把双臂从外衣底下伸出来，手忙脚乱站起来。他的眼袋上满是泥土，他向下倾身，月光映照出那呆滞双瞳中的痛苦疲惫。黛莉雅身在祖父坟穴的深处，一边微笑，一边把颤抖的手伸向她的同伴。伊斯丹特踉跄走向黛莉雅，抓住她的手腕，把她从坟穴中拉出来。

黛莉雅把尖锐铲子插进坟穴旁的土堆中，拥抱伊斯丹特，亲吻那男孩脏污的脸颊。“谢谢你帮我，我愿意做任何事回报你。”她说道，疲倦地欠身靠着伊斯丹特。“你先回家吧。去睡一下。”

伊斯丹特向后退去，拇指戳压着喉咙，发出不悦吼声。

“没关系的。”她向伊斯丹特再次保证。“我们这里的工作完成了。墓穴够深了。”她走到林线坐下，膝盖紧靠身体抵御寒风。

男孩打量她几秒后，发出一声低吼，可是几乎消散在风中。

“我要坐个几分钟。”她说道，挥手要伊斯丹特离开。“你先走，明天见。”

伊斯丹特耸肩后转身，踏着沉重疲惫的步伐蹒跚走进黑暗中。

黛莉雅坐了好一阵子，四下无人，只有微风及轻柔的树叶窸窣声。她非常不舒服，根本睡不着，但还是闭目养神，把头后仰，靠着满是粗糙纹路的橡树树干。她四肢放松，不自觉地搓揉手臂上的鸡皮疙瘩。她数着过了几秒时间，让自己平静下来。在她数到上千秒后，一个声音打断她的思绪。

“外头冷死了，你可不能在这里睡觉。”

黛莉雅的双眼登时张开，一跃起身，然后转身查看，视线扫过每棵树，每个摇曳的阴影。她先看到一道微笑，漆黑树林中出现干净整齐的白齿。这名男子越来越近，身形也越来越清晰，距离变成一臂长时，他化成一道厚实的身影，身穿如夜空般漆黑的盔甲。

他是海利杰在果树林的那位朋友。

“你在这里做什么？”她厉声问道，膝盖不停颤抖，难以承受自己的重量。

那个士兵走过她身边，走动时盔甲发出轻微碰撞声。那男子沉默地站在墓穴边缘，双手插在腰间，仔细查看这片空地。过了一会儿，他坐了下来，长叹一声后问道：“他是谁？那个老家伙。”

黛莉雅不知所措，动弹不得，睁大双眼盯着那男子的背部。

那男子转过头来，越过肩膀看着她，扬着眉毛问道：“史崔文哲寻找的那具尸体。他是谁？”

他们四目交会，彼此的心跳都加快了几下，然后黛莉雅开口道：“他是我祖父。”

“他的身份才没这么单纯。我们浪费这么多时间找他，他绝对不是普通人。”空地上一道强风呼啸而过，树冠在他们头顶上摇动着。“听说他是个农夫。”

“他是花商。”黛莉雅纠正对方。“他是镇上的花商。”

那个黑盔甲士兵紧盯着她，从阴暗处打量她。“还有呢？”

“他是个旅人。”

“是吗？”

黛莉雅点点头。“他还是个木匠。”她含着泪道，语带哽咽。“他还会说故事、喜欢哈哈大笑，爱护动物，每天都很早起床，而且─”

黛莉雅无以为继，发抖着深吸一口气。“而且他还是我唯一的亲人。他是个好人，不应该落得这种下场。”

黑盔甲士兵再次转过头去，双脚在墓穴边缘摆荡。“好人啊。”他喃喃说道。他对着地上墓穴说话，几乎是在自言自语。“孩子，等你长大后，你就会发现我们的世界并非黑白分明，而是令人困惑、丑陋黯淡的灰色世界。在你看来，你觉得那善良的花商在这里无故被吊死，而杀人凶手却穿着皇家华袍发号施令。”

他站起身面向黛莉雅，脚跟就在坟穴边缘。“可是现实世界没时间去分辨善恶，”他继续说道。“也不会在乎你我的看法。现实世界只在乎真理，而你的祖父─那位喜欢哈哈大笑、说故事的旅人，他死的时候带走满腔的秘密。史崔文哲就是要来确保这些秘密不会外泄。”

“那就得把他吊死在果树林，然后在尸体上刻符号？”

“别质疑穿华袍的权贵，以后你就会明白的。那些符号是保护网，一种安全措施，能让你祖父黑暗的秘密留在阴影之中。出于阴影，归于阴影。”

黛莉雅吞下喉咙的一口气。“你怎么找到我的？”

“你离开农舍后我就跟踪你。我本来希望你能带我找到那具尸体。”

“很抱歉，让你失望了。”黛莉雅说道。

那男子脸上露出森白笑容。“我也感到很遗憾。”他说道。“因为你知道你祖父的尸体在哪里，所以我必须把你押去史崔文哲那里。相信我，那样对任何相关人士都不好。”他把手伸向黛莉雅。“来吧。我们快没时间了。”

黛莉雅胸口紧缩，强烈恐惧感让她暂时忘却疲倦，她顺势抽出插在土中的精雕铲子，用力一挥。铲子利刃划过那男子脸部，撕肉见骨。象牙利刃击破颅骨，形成尖锐声波，在整片空地回荡。那位士兵翻身倒下，摔进空墓穴中。

第五章

在夜空之下，麦德维克四处亮起灯笼般的光芒。火舌四窜，垂死镇民惨叫连连。几十位武装士兵列队走过街道、田野及农田，手持火把，利剑出鞘。史崔文哲的士兵砸破窗户，打烂门廊，纵火烧屋，绝望哀求声及火焰爆裂声弥漫在冷冽夜风之中。镇民像鼠辈般窜逃到街上，身穿烧焦睡衣，带着孩子跟财物怆惶逃命，困惑不已。

在这片混乱之中，史崔文哲的声音隆隆作响，就像狂鸣的号角盖过混战声。“他们身上有伤疤！寻找伤疤！”那位主教大声吼道，镇民如狂潮般冲过街道。“找出符文，用火焰净化他们的尸体！如果他们还会流血，就表示还没死！”

黛莉雅压低身体悄悄穿越田野，恶臭浓烟熏痛她的双眼。她在地上爬行，避开小镇，沿着外围前进，直到她看到祖父的农舍立在高大草丛后方。她使出最后一丝力气冲向农舍，跑过断裂的门廊。她飞快跑过门厅，进入厨房后瘫倒在地，不雅地摊开四肢，身旁都是盘子的碎片。她的双脚冻僵了，无法保持平衡，所以她站不起来，只能缓缓爬进储藏室。她下定决心要离开麦德维克，就算她不能走路，也要爬着带祖父离开。

她推开翻覆的食物桶，从地上拿起松开的镶板，凝视坑洞之中。腐臭味灼痛她的鼻孔，像一团鱼钩缠住她，让她快要窒息。黛莉雅心中有股想哭的冲动，身体开始颤抖。

坑洞里空无一物。谨慎的脚步声在屋内回响。

“伊斯丹特？”她呼喊道，可是没人回应她。

她爬过储藏室地板的破瓦残砾，把盘子、磁砖及木头碎片都推到一旁。黛莉雅爬过这堆碎片，寻找够大的刀子、叉子或盘子碎片，这样她才能推开门廊上的杂物前进。可是当她看到厨房外走廊上的修枝剪，她停止寻找的动作，动也不动。

从手把到刀刃都是血迹斑斑。

火把的光火投射在墙上，身穿重甲的海利杰弯着腰，走到黛莉雅的视线之内，挡住火光，让储藏室门廊变得漆黑。他在火光中端详黛莉雅一阵子，然后走回厨房大吼：“我找到她了！她在这里。”

屋外某处隐约传来嘈杂说话声。海利杰伸出手，可是黛莉雅拖着身子向后缩，更加靠近那个空坑洞。“发生了什么事？”她问道，努力挤出这些话，声音既嘶哑又刺耳。

“我从没见过这种事。”海利杰说道，双眼浑圆，带有忧色。“其他六具尸体也从果树林消失了。”

“消失了？”

“不见了。消失无踪。”

“那我祖父呢？”

有人在屋外大叫。海利杰的手指拂过剑柄。他的视线转回黛莉雅身上，然后再次伸出手。“我们得走了。”

黛莉雅傻傻看着海利杰几秒后，呼吸变得急促不平稳。“我站不起来。”

海利杰走进来，把她从地上抱起。她的双臂绕住海利杰的脖子，然后海利杰退出储藏室，走进厨房中。盘子及银制餐具的碎片在这位年轻士兵的靴下嘎扎作响。当他们要进入走廊时，史崔文哲把粗糙的大手放在海利杰的胸甲上。

“放她下来。”那个巨人咆哮道，微微弯头，顶着农舍屋顶。长袍正面沾上血迹，一耳流出一道细长的干涸血迹。

海利杰犹豫一下。史崔文哲掴了海利杰一掌，把这位士兵打得退回厨房。黛莉雅从他怀里摔到地上，那身形庞大的主教默默走向黛莉雅，并把一只手伸进长袍，从衣折处抽出一把圆弧匕首。他的手指就像就像五条枯瘦的蛇，紧紧缠绕剑柄，他身体前倾逼近黛莉雅，衣下脊椎及膝盖发出急促尖锐的声响。

他吐气在黛莉雅脸上，感觉就像燃灰般热烫。“在哪里？”他低声说道，“你的祖父在哪里？”

她摇头答道：“我…我不…”

史崔文哲斥责黛莉雅，用冰冷匕首划过她的脸颊。黛莉雅脸部抽搐，泪珠在眼角打转。“带路！”史崔文哲大吼道，一把抓住黛莉雅的衣服，硬是将她举起。海利杰从房间的边缘目睹这一切，嘴唇张开，毫无血色，看着那位主教拿匕首抵着黛莉雅的喉咙。

那女孩张开嘴巴想说话，她扭动嘴唇，转动舌头，可是却不知道该说什么。

“我会用你的鲜血浇灌你祖父的花。”史崔文哲嘶声说道。“我要把这座村庄夷为平地。如果你不回答我的问题，我就会把你记忆中的家园烧毁殆尽。”

“我─”匕首刺着她的喉咙，黛莉雅退缩闪躲。她看到史崔文哲毫不退让的冷酷凝视，发现他绝非虚张声势─没有任何伎俩或狡诈。可是也没有任何仇恨。黛莉雅只在那巨人扩张的瞳孔中看到恐惧，纯粹迫切的恐惧。“就在森林里。磨坊正东方有一片空地，他就在那个未掩埋的坟穴里。”

史崔文哲用持剑的那只手指着海利杰。“快去。”他吼道，然后那个年轻人连忙跑到门厅，穿越前门门廊后对着街道上的同袍喊出指令。

“请放我下来好吗？”黛莉雅低声说道。

那位主教一边打量厨房，一边摇头，自言自语：“不行，不行，不行。”他的眼睛细看墙面，露出微微一笑。他走进走廊，把黛莉雅带进农舍更深处，沿路打开许多扇门。“你绝对无法获得赦免，小女孩。你闯下大祸，却要我们来收拾善后。”

他打开地下室的门，一道阶梯向下扩展，深入房屋下方伸手不见五指之处，就像从黑暗深渊伸出锯齿状的舌头。“我很快就会回来找你。”史崔文哲承诺道。“跟你谈谈撒谎是多么不敬的行为。”

黑暗突然笼罩黛莉雅，她被摔在阶梯上，肋骨碰撞出声，一路滚进地下室，整个世界天旋地转，最后撞上石砌地板，发出巨大声响。阶梯入口处只剩下一道狭窄的亮光，而且正在渐渐缩小，最后史崔文哲把门关上，把她的出口堵上。

墙的另一面传来邻居的惨叫悲鸣，麦德维克仍在夜色中燃烧。黛莉雅听到老鼠在地下室角落急促跑过，听到自己沙哑吃力的呼吸声。她爬向黑暗中的某处，试图找到祖父的工作台，但她疼痛难耐发出刺耳尖叫。

她把手伸向工作台找到蜡烛，然后把蜡烛小心放在面前，盲目捞找工具，找到了打火棒。她手上拿着打火棒，把蜡烛压在地上，击尺横放在地上。黑暗之中冒出一片火花，黛莉雅不断刮磨打火棒，直到点燃烛芯。

她眯眼看着小小烛火带来的光明。蜡油淌下，流过她的指节，眼睛渐渐适应了亮光。几秒过后，她举起蜡烛，查看地下室里微微发光的那些角落。

烛光拂过每个角落─工作台、书柜、阶梯旁的条板箱。黛莉雅精疲力尽，差点忽略对面有个老人靠着墙面，他的皮肤干燥脱水。不过肩膀的斜度或发线看起来都很眼熟─可是那个老人的皮肤破破烂烂，就好像有人披着他祖父的皮囊。他惨白眼球充满血丝，反映着烛光，嘴巴下垂张开，就像件破烂衣物。四肢脱臼，身体在黛莉雅面前抽缩。

黛莉雅听到自己剧烈的脉搏声。

那个生物吼叫着蹒跚向前，胸口及大腿布满苍白的符文伤痕。黛莉雅急忙后退，呼吸急促，胸口疼痛。另外六个生物也悄悄从黑暗中走出，全都蹒跚向她逼近，它们披着人皮，发出不像人类的叫声。

“祖父？”她失声尖叫。

蜡烛落地，摔出声响。