序章

三一神教的老巢被彻底捣毁了，而大主教据信也已经做了陪葬。乌迪西安——戴尔米迪斯之子，和他的艾迪伦大军现在开始席卷整片大陆，以期彻底荡涤三一神教残存的势力，正义的力量与复仇的火焰即将吞噬那些曾经不可一世的宗教狂人。
但光明大教堂依旧岿然不倒，而且随着三一神教的崩溃，那些地区所留下的信仰真空迅速被伟大先知派去的传教士所填充。他们从未尝试与艾迪伦发生正面遭遇，但每到一处他们就迅速帮助当地人开展重建工作，并且带给人们新的信仰。
而乌迪西安则对自己日益增长的力量越来越自负，甚至认为大教堂根本不可能对抗自己正义的事业，他如今所做的每个决定都短视而轻率。在对抗一干恶魔与三一神教的狂热教徒中，乌迪西安没有意识到艾纳利尤斯起到的微妙作用，那俗世的宗教领袖向来以年轻英俊而为大众所熟知。即使是巨龙拉斯玛和艾纳利尤斯那不得宠的儿子，都没有察觉天使在他们对抗三一神教的过程中一直偷偷给予援手。
如果这是他们的疏漏，那么艾纳利尤斯所犯的错误则更加严重，他完全没有意识到，已经有其他人察觉到了这个叫做庇护之地的世界里发生的种种纷争……那些人也许会急于得到这个世界，但也可能选择将其完全毁灭。
无论是这以伟大先知的面目蛰伏在人间的天使，还是乌迪西安本人，都不清楚戴尔米迪斯的长子将来会变成什么样子。
摘自《卡兰之书》第十二册，
第一页

第一章
当祖伦·钦熟练的运用魔法剥去被束缚在五芒星阵中的男子的另一块皮肤时，那人痛得再次尖叫起来。这块三寸见方的皮肤被毫不犹豫的揭了下来，鲜血从裂缝中涌出，而皮下的肌肉和筋腱都清晰可见。血液滑过他那袒露的身体，涌到早已血迹斑斑的地板上。
这骨瘦如柴的大胡子法师丝毫不介意鲜血飞溅到大理石地板上。目前这个黑皮肤的凯吉人尚对这些血液毫无兴趣，但接下来它们会被收集起来以作别用。法师部族的议会现在已经设法停下了他们常年不休的争吵，转过头来请求他去探知那些正在横扫整片大陆的狂热分子，那些家伙拥有的力量实在令人难以置信。
这些家伙——他们把自己叫做艾迪伦——摧毁了三一神教的老巢，但这并不是重点。法师部族自己非常乐意看到这曾经强势的教派轰然垮台，因为那帮神棍给他们添了太多的麻烦。事实上，他们之间发生冲突不是一次两次了，彼此都一直觊觎着对方实际控制的地盘。
不，那些令法师部族头疼不已的艾迪伦根本只是些从未经受过系统训练的乡巴佬，而法师们却为这些家伙向他许下如此多的承诺。他们只是农夫、工匠，或者其他什么类似的角色，但他们的领袖却允诺可以传授给他们无数神奇的魔法技能，而这些技能大多数法师穷极一生都未必能完全掌握。不仅如此，他们对这些魔法的使用过于鲁莽，因次造成的后果根本无法评估。很明显这些艾迪伦具有极大的危险性，他们必须被彻底遏制。
除了法师部族还有谁更适合做这件事情呢？只有在他们精准的引导下，那些神秘而强大的魔法才会得到正确的开发。
“我再说一遍，”祖伦愤怒的叫道，“你看到那些外乡人只凭双手就推倒了整个神庙！他们吟唱了什么样的咒语？他们都做了什么样的手势？”
“我……我不知道！”这法师的囚徒大吼道，“我——我发誓！”秃顶的男人身体不停的痉挛着，可对法师的审讯显然充满了憎恨。他曾经是神庙的一名卫兵，天知道当时他是怎么逃过一劫的。祖伦花了好几个星期的时间才用水晶球定位到这家伙，开始他根本没想到这三一神教的幸存者居然会藏到距离地面这么深的位置。“我发誓就是那——那样子！他们根本没有——没有像你说的那样去做！”
祖伦做了个手势，一大块皮肉立刻从他的俘虏身上剥了下来，对方随即发出一声惨绝人寰的尖叫。这系着橙色腰带的法师很不耐烦的等他的叫声停息下来，然后才接着说道：“你别指望我会相信他们想什么就会出现什么。魔法根本不是这样子。它需要极度的专心，精准的手势和永无休止的练习才能达到理想效果。”
但囚徒只回以粗重的喘息声。祖伦·钦皱起眉头，慢慢走到五芒星阵中去。这八角形的房间曾经看上去极其整洁与优雅，不过他已经在这里审问了那卫兵一整天。书架上每瓶药剂，每张羊皮纸，乃至任何手工制品都摆放得极具整齐。祖伦相信整洁与秩序要远比什么艺术性来得重要。不像某些法师，祖伦无法忍受身边一片乱糟糟，更不会让尘土与虫蚁把自己的密室搞得如同猪窝。
即便是在刑讯逼供的时候，这凯吉人仍然试图让自己保持洁净与完美。他宽大的棕色束腰外衣和平滑的裤子看上去崭新之极，胡须一看便是经过细心修剪，外形与长度都非常合适；甚至那稀疏的灰色头发都用头油细细打理了一番。
祖伦这种一丝不苟的生活方式也基本可以说明为什么他会选择探究那些狂徒的行踪。他们显然处于一种邋遢和无序的状态，而所有法术的施展明显是出于一时兴起或者心情使然。事实上，当祖伦逐渐完成议会交付的任务时，他对这其中的秘密已经有了深入的了解。当然，他并没有告知议会详情；否则那些家伙不可能向他开出一长串的承诺清单，也不可能在接下来的环节中给予他足够的支持。
不，根本不需要那样。祖伦没有失败。
“你看见了那个阿塞尼安人，那个叫做乌迪西安·乌·戴尔密德的家伙。这没错吧？”
“是——是的！是！”那卫兵叫了起来，听起来像是非常感激能回答他提出的任何问题，“看到他了！他连侧惨败他脸色苍白！他——他是——个农夫，他们都那样说！”
“一个土里刨食的家伙，”法师轻蔑的咕哝了一句，“比一头牲口强不到哪里去。”
五芒星阵中的卫兵咕噜了一声，也许是在表示同意。
“据说是他自己推倒了整座神庙。你看到的是什么样子？”
“不——不是！”
他的回答令祖伦变得更加恼火：“你在浪费我的时间，混蛋。”
他向前做了个手势，那满身血污的卫兵突然大声喘息起来，紧接着从喉间发出一声令人窒息的吼叫。他拼命想伸手去摸自己的喉咙，那里现在已经膨胀得如同苹果那样大。可是，即便这凯吉人的俘虏能自由活动双臂——当然，他根本没有这种权利——他也无法阻止祖伦的所作所为。
伴随着最后一声绝望的叫喊，这卫兵的脑袋软软垂了下去。祖伦·钦最后让那尸体跌落到地上，他的四肢胡乱的伸展开来，盖住了五芒星阵的大部分地方。
“泰鲁尔！”
在他的召唤下，一名脑袋极小看上去笨拙无比的庞大的凯吉人跌跌撞撞的跑进了房间。这家伙除了一件束腰外衣什么都没穿，他的面容看起来像极了低原地区人们所供奉的一种灵长类动物，不过祖伦仅仅把他当做最低等的奴仆而已。泰鲁尔对他向来俯首贴耳，从不会发出任何疑问，这也是法师为什么会将他从贫民窟带到这里来的最主要原因。
泰鲁尔走到他所被允许的最近距离，然后咕噜一声，向主人躬下他那小得滑稽的脑袋。
“那具尸体。”祖伦的命令极其简单，但他的仆人显然对此已经心领神会。泰鲁尔掂量了掂量卫兵的尸体，就像后者如同空气一般轻巧，同时根本不在乎血污沾染到自己身上。办完事情之后，他会按照主人教授的办法清理自己的。
泰鲁尔慢吞吞的拖着尸体往外走。王城中有无数的下水道，大部分都穿过远处的城墙流入外面的河流之中。在那之外的荒原上——古代凯吉人就是这么称呼的——所有垃圾都被丢弃在那里。
祖伦盯着地上那滩血泊和泰鲁尔拖走尸体留下的血痕，喃喃的念着咒语，接着在空中精准的绘出一副图案。他极其满意的看着那些深红色的液体流向五芒星阵，直到最后一点痕迹也没有留下。整个议会里还有谁能做得如此完美呢？祖伦可花了十几年的时间来修习这项技能……
他扮了个苦相。毫无疑问，那个乌迪西安·乌·戴尔密德做到这一点也不会有多困难，甚至看一眼可能就学会了。
不能这样……如果一定要这样的话，那也应该是我，而不是那些双腿沾满烂泥的白痴！
祖伦抓过一件斗篷，紧接着离开了他的密室。法师需要拜访一些家伙来获得他需要的东西，这样才能完成接下来的工作。其间可能需要一些棘手的谈判，他并不希望自己的雇主对此了解太多。一名法师的秘密远比什么金币和珠宝更重要。它们可能会牵扯到很多人命。
如果祖伦的计划进行顺利，那么其中有个家伙可能马上就要有麻烦了——那个阿塞尼安人乌迪西安。
——————————
“你必须要告诉你哥哥，”拉斯玛鼓励道，他平素毫无感情的声音现在透着关切，“当他的力量日渐增长的时候，他的行事变得越来越鲁莽。”
“我该怎么告诉他这种情况呢？”门德恩耸了耸肩问道。他们两个现在看起来越来越相似了。不过拉斯玛要比绝大多数人更高，而他那精美绝伦的面孔极像是某位雕刻大师的扛鼎之作。他的皮肤比任何活着的人类都要苍白，这与他黑色的兜帽、斗篷和长袍形成了强烈的反差。
相比之下，门德恩·乌·戴尔密德在身高与长相上更趋向于常人。他是农夫的儿子，虽然他自己并不是个好的农人。比起他正在对话的这个人，他那宽阔的鼻子甚至显得有些丑陋。而他黑色的头发看起来也没有拉斯玛黑得那么彻底。
但就言谈举止和穿着而言，他们两个比乌迪西安看起来更像是兄弟。门德恩身上的长袍与衣物都与拉斯玛非常相像，而他的肤色虽然比起后者来略显粉红色，但仍然比正常人要苍白许多——尤其是对阿塞尼安人来说。对于他哥哥乌迪西安和赛伦希娅来说，他们看上去倒是非常符合低原地区人们的标准。
其实门德恩看起来有些像拉斯玛也不是什么令人吃惊的事情，毕竟这天使与恶魔的后代选择了他作为自己魔法力量的第一个学徒。
“他现在认为自己具有至关重要的作用，”门德恩继续说道，“对抗三一神教令他激起了自己所有的潜能，让他最终扑灭了整个教派。不管是谁，处在这样的位置上都会变得越来越狂妄。我觉得这才是正常的反应。”
尽管没有一点儿风，但拉斯玛的斗篷却在他身边不停的盘旋着。门德恩经常怀疑他的衣服具有某些生命力，但他从来没有问过。
“可他至今仍然无视我的父亲。”拉斯玛提醒门德恩道。他拥有悠久的寿命，是庇护之地创立以来幸存到现在的少数第一代子民。当初高阶天堂与燃烧地狱间有一批人厌倦了两者之间永无休止的战争，他们合力创建了一个新的世界以永远避开自己的阵营，而拉斯玛和其他奈法兰都是这些天使与恶魔的后代。
他们亲手创造的这个世界在很长一段时间内都避开了那两大阵营的视线。然而，就在他们找到共同的目标时，这些难民也开始了无可逆转的沦落。不同种族间的交合产生了拉斯玛他们这一代人——第一代人类。
一开始，这些新生的儿童看起来完全没有危害，可当他们开始展现出自己的力量——那是一种与他们父母的方式完全不同，而且看上去潜力根本没有上限的力量——这群人的首领，天使艾纳利尤斯公然宣布这些小家伙是极其危险的存在，只是由于某些人的反对他才没有立刻痛下毒手。他和其他难民最终同意回到各自的密室里好好考虑一下他们孩子的命运。
但他们中有一个人已经做了决定，那就是艾纳利尤斯自己的爱人，恶魔莉莉丝。她秘密跟踪着其他天使与恶魔，将他们逐一偷偷杀死。在她疯狂的脑子里，她觉得自己是所有孩子的救世主，因此，她的举动决定了他们的命运。
而最终的命运不过是将她当做唯一的女主人罢了。
不过，她还是严重低估了艾纳利尤斯。在发现她的背叛之后，他将女魔放逐出了庇护之地。紧接着，他改变了那块巨大的叫做世界之石的水晶——它当初被创造出来就是为了使庇护之地可以逃开天地两界的视线——改变了它的共振，这直接导致孩子们与生俱来的力量陷入了沉睡之中，就好像它们从来没存在过一样。
被称作奈法兰的拉斯玛和一些兄弟姐妹试着进行了抵抗……但他们几乎全部都被毁灭了。其他一些幸存者四散逃去，而拉斯玛不得不躲到了远离人类位面的地方。几个世纪过去了，他的战友们已经消散殆尽，而其他安与命运的奈法兰一代代向下繁衍，根本不知道自己被剥夺了那与生俱来的天赋之力。
可现在不会了……
当门德恩默默考虑接下来该说什么的时候，他转向了拉斯玛。两个人现在正处在凯吉一处茂密的丛林之中，这儿和乌迪西安那庞大的追随者的营地有相当一段距离。一股轻烟的味道飘入他们鼻中，这并非来自那巨大的营地，而是从一个叫做厄哈尼的小镇那边飘来的，这小镇位于南方大约半日路程的地方。乌迪西安在那里的小神庙中追捕到一批残存的祭司，然后将那里一把火烧成白地。
“我哥哥已经非常痛苦的意识到了天使的存在，”门德恩终于回答道，“就像他会经常痛苦的想起莉莉丝的存在。”
尽管艾纳利尤斯对自己如此有信心，那女魔最终还是从流放中逃了回来。天使对燃烧地狱的入侵分散了太多精力，以至于没有察觉到她对世界之石缓慢而狡猾的操纵。这种改变完全颠覆了他从前的意向，唤醒了许多目前居住在庇护之地的人们的潜能。莉莉丝选择了乌迪西安作为她的爪牙，通过暴力手段与她无边的春色激活了乌迪西安潜在的天赋之力。
然而到最后，她却没能将乌迪西安纳入自己的事业之中。戴尔米迪斯之子在三一神教的主庙最终击败了他，虽然没有看到她的尸体，但所有人都认为她已经被那些宏伟建筑的残垣断壁深深的埋在了地下，即便是拉斯玛也深信她已经彻底灭亡。对乌迪西安来说最大的不幸是，那个他曾经深爱的女孩儿莉莉娅，那个女魔，永远都不会真正的消失。
“对于那一点，我只能向他说抱歉。我知道我妈妈有多么邪恶，就像我清楚我父亲有多么喜欢假装神圣一样……这么多年来，我能做的只有远远的躲开。”
拉斯玛看上去已经有些瑟缩了，但门德恩并没能说点什么来安慰他的导师，接下来是长久的安静。“我会把大教堂的那些传教士重新给他送回去的。你说之前已经有一批传教士在赶往厄哈尼的路上，可我们离开那里才刚刚一天。那就意味着，当我们刚刚抵达那个城镇的时候，他们就已经从大教堂出发了。”
“这已经不是第一次了，门德恩。乌迪西安可能还没有选择好下一步怎么走，我父亲就已经知道了他的意图。”
“我会向他提这件事情的。”不过在说完这句话后，门德恩并没有离开。他突然侦测了一下丛林，仿佛期待一些野兽会从他们面前跳出来。
“我并没有把他藏起来，”拉斯玛的话音里带着罕见的挫败感，“我没有假装无法侦测到你那个朋友阿奇里奥斯的位置。我和塔格奥都已经找过了，但没有发现任何猎手的踪迹。”
“可就是你把他从死亡中拉起来的！”
“我？我只是起到了一点影响而已。你才是那个将阿奇里奥斯带回来的人，门德恩。你的天赋和你与那个亡者世界的联系让他能够回归到这个世界。”
门德恩不愿再开始另一个争论不休的话题，于是将那隐在暗影中的拉斯玛丢在身后径直向前走去。拉斯玛没有喊他，而门德恩也知道他接下来会习惯性的消散在暗影之中。
他们都没有说出自己对于阿奇里奥斯失踪的怀疑。从前他们在讨论这个话题的时候，门德恩几乎失去了所有的耐心。到底是什么东西在试图改变这个世界，如果这世界马上就会倾覆，马上就会消失呢？
对于门德恩来说，他很清楚猎手到底遭遇了什么。拉斯玛在阿奇里奥斯失踪的地区没有侦测到任何关于恶魔的踪迹，这意味着只有两个可能。一是艾纳利尤斯出于某种阴谋诡计捉住了阿奇里奥斯，他一定会用最恐怖的手段来对付猎手和他们。然而，也许还有另外一种极坏的可能——尤其是对赛伦希娅来说——相较而言，第一种可能应该更能让人接受一些。
可如果是其他天使偷走了猎手呢？
他们都知道这意味着什么。燃烧地狱已经发现庇护之地的存在，而且知道了至少好几个世纪了。魔鬼们之所以让它幸存下去，一个很大的原因是它们对人类具有极大的兴趣，而且曾经以为可以利用人类在这场与天使永无绝期的战争中获得胜利。三一神教的主神庙是几个魔王创建的——就是那三大魔王——它们想借此将人类统统收为信徒。不知道艾纳利尤斯会不会因为它们的举动而感到不爽——天使一直都认为庇护之地的一草一木都是他自己的——反正人类也许真的有天会组成一支大军直奔对抗高阶天堂的前线。
但今天如果高阶天堂已经知道这世界的存在，它们只能选择死战到底以彻底拥有庇护之地，或者干脆彻底破坏掉它，谁也别想拿它派上任何用场。双方都不会对成千上万人类的死亡有任何兴趣。
这就是我们为什么一定要找到阿奇里奥斯。门德恩在走到营地边缘的时候决定了。为了我们所有的人，阿奇里奥斯一定要被找到！
当他正在冥思苦想的时候，突然一股无形的力量撞在他身上，粗暴的打断了他的思路。门德恩揉了揉鼻子，发现有两个人正站在自己面前——一个皮肤黝黑的家伙应该来自低原，而另外一个人皮肤白了很多，估计是阿塞尼安人。门德恩想起来了，第二个人应该是乌迪西安最初的追随者之一，属于日渐稀少的帕萨人。他们现在幸存的可能略略超过一百人，可当初一路追随而来的至少比现在多好几倍。不幸的是，作为乌迪西安最早的信徒，他们在未有任何机会真正接触到自己的天赋之力时，便遭遇了太多巨大的凶险。
“啊！请原谅我们，门德恩大人！”帕萨人脱口而出，“我们没想到会是你！”
另外那名艾迪伦急忙点了点头表示赞同。无论是来自低原的雨林还是高原的森林，乌迪西安这些信徒对门德恩都同时充满了尊敬与畏惧。这种恐惧来源于门德恩平日的言论和他对死者的处理。至于尊敬——门德恩很清楚，这一切只不过因为他是乌迪西安大人的弟弟而已。
奇怪的是，居然也有一小批人会找到门德恩要求向他学习，但门德恩并没有准备他们感兴趣的东西。他们只是对某些东西有病态的着迷罢了……至少，他自己是这么理解的。
“你们不需要道歉，”他告诉那两个人，“我没有留话就出去了，你们只是遵命行事而已。”
他们向门德恩打开了通道，在他通过之后，两个人脸上都露出了如释重负的表情。但戴尔米迪斯的次子假装没有注意到。
在通过这道关卡之后，门德恩感觉自己似乎进入了另外一块领域，他感觉此地似乎到处充满了魔法力量。七彩的魔法能量球点缀着整块巨大的营地，就像在准备一场狂欢节似的。不过它们并没有规则的排列起来，而是随意的漂浮在施法者的头顶上方。他也看到了许多火堆，但这并非为了照明，而仅仅是烹饪食物所需。
但魔法球并不是一切。当门德恩穿过人群的时候，一组魔法阵列吸引了他的目光。某个皮肤黝黑的低原人创造了一股能量热流，它在空中盘旋缠绕，看上去就像亮光闪闪的巨蟒。而另外一名艾迪伦则令几块小石头漂浮到空中，然后像玩杂耍的艺人那样不断高抛低就，只是并没有人手在控制它们。某个金发的帕萨女人在空中召唤出来一根长矛，然后极其精准的将它投到远处的大树上。长矛在树上颤动了片刻后消失了，因为她现在又召唤出来一根新的。
这不过是几个例子而已。艾迪伦所展现的魔法在力量上与技巧上都各有不同，不过他周围这些看上去平淡无奇的人们——他们来自不同种族和阶层——他们现在掌握的强大魔法从前只有极少数人才有资格得窥门径。像他这样的农夫本该在田间劳作一辈子，任何人都不曾想过他们会成为如此强大的法师。
门德恩现在依然被这些事情困扰，即使在看到一名独具匠心的年轻人为他小妹妹所创造的奇景——没错，乌迪西安的“军队”里甚至包括儿童——那是一群亮闪闪的蝴蝶，在空中出现之后立刻飞向四面八方。从某种角度来讲，乌迪西安的追随者们对于他们掌握的技能抱有极其天真的看法。就最好的情况而言，他们也只不过把这些惊人的力量当做某种工具，就像一把锄头或者别的什么东西，却从来没觉得它可以让自己变得面目全非，或者可以轻松结束他人的性命。
是不是我太苛刻了呢？门德恩思量道。艾迪伦会为了自己的信仰而不得不杀死那些试图将他们变成奴隶和行尸走肉的家伙。
但他的疑虑并未消失。不管怎么说，门德恩都觉得施展魔法必须要经过小心翼翼的修习，而且每次施法都必须投入全部心力。一个施法者必须试着理解魔法的所有用途，而且必须学会尊重它的危险性。
就在此时，他面前突然升起一道柔和的蓝色光芒。门德恩犹豫了片刻，但终于还是走向前去。他没有理由害怕这道光芒的来源，毕竟这应该是乌迪西安发出来的。
尽管身处如此炫目多变的魔法之中，门德恩还是立刻感觉到了哥哥的存在。乌迪西安选择了一块安宁的区域作为晚上的栖身之所，不过现在他四周已经或坐或站的围满了人。门德恩其实并未看到哥哥，但他的确直接感受到了哥哥的存在。他立刻毫不犹豫的大步走向人群，而人们同时也看到了他，随即让出一条通道来。
门德恩向前走去，但一直走到人群最深处才看到哥哥。
拥有浅黄色头发的乌迪西安看上去极其壮硕，而气质依然如同最质朴的农人，当然，他从前的确就是个地地道道的农夫，而且对此还相当擅长。宽阔的肩膀，宽厚的下巴，简单修剪的短须，这令乌迪西安显现出一种吸引人的粗糙的男人味。他看上去一点儿都不像追随者们所熟悉的那些傲慢的祭司或者狂热的修士。他和大家并没有什么区别，都是普普通通的百姓而已。他已经获得了巨大的成功，但他也曾经遭受无比的创伤，他的整个家庭，在那场噩梦般的瘟疫中凋零殆尽，只剩下他和弟弟两个人。那时候，乌迪西安曾经一次次向不同教派的神棍哀求祈祷，希望能够拯救自己可怜的家人，可他得到的只有空洞的许诺和无用的建议。那场悲剧之后，他不仅开始痛恨三一神教和光明大教堂，而且对所有试图吸引他注意的教派都深恶痛绝。
乌迪西安正坐在一段圆木上与众人认真的交谈着。门德恩完全不需要细听哥哥在讲什么，现在他肯定正在为众人加油打气，或者向大家介绍接下来的路途。他这些话语具有相当重要的意义，但门德恩感觉他重复得有些频繁了，自己绝对不会像他那样做的。乌迪西安最近似乎已经被自己那不可思议的力量给冲昏了头。
厄哈尼就是个最新的例子。乌迪西安本来打算活捉那些祭司，并没想杀死他们。他需要从这些人口中了解他们真正的主人，那些隐藏在燃烧地狱中的恶魔之王。
那些可怜的祭司身体内部爆裂开来，碎屑飞散了一地。而乌迪西安只是不屑的抖去身上的肉屑，就好像开始他就想这么做一样。
可当门德恩提出抗议的时候，乌迪西安却用“他们是三一神教的人”来回答他。据说是乌迪西安下令焚烧了三一神教这最后的堡垒，从此以后世上再不会有人记得这个邪恶的教派。
现在，这个随便撕碎那些活生生的性命而且烧掉他们神庙的人向自己的信徒亲切的点点头，示意他们可以离开了。而那道柔和的蓝光依然保持着足够醒目的亮度。
但只有一个人留了下来，那就是赛伦希娅。她的父亲——商人塞勒斯，就死在了乌迪西安第一次胡乱使用自己迸发的潜能时。当然，那并不是他的错，女魔莉莉丝操纵了这一切，是她造成了这场悲剧。
赛伦希娅应该算的上是非常漂亮的女孩儿，她那乌黑的长发与天蓝色的眼睛都显得是那么迷人。就像乌迪西安一样，她原本洁白的皮肤已经被晒成了青铜色，但不同于那兄弟俩，她的衣服极其宽松飘逸，看上去像极了低原地区人们的风格。一直握在右手的长矛就像她最忠实的伴侣，门德恩感觉这东西似乎与她的容颜不太搭配。它似乎过于突出了女孩儿的决心与果敢。
“门德恩，”乌迪西安站起身来，他知道弟弟已经离开好几天了，“你去哪里了？”
“我走得比较远。”
“哦，”乌迪西安脸上本来的一丝微笑也消失了，“这次又是跟谁呢？那头龙还是她的爪牙？”
戴尔米迪斯的长子既然提到了“她”，那应该就是莉莉丝。门德恩不自然的回答道：“没错，是拉斯玛。他向我警示需要提防他的父亲。”
那道蓝光突然变得极其耀眼，周围的人们都吃了一惊，立刻将眼光转向别处。乌迪西安愤怒的吼道：“就像他每次做的那样？难道他以为我会没注意到那家伙吗？拉斯玛应该好好帮助我们，而不是躲在黑暗里时不时嘀咕两句没用的建议！”
那道光芒还在持续变强。门德恩感觉自己的怒火在熊熊燃烧，但他最后还是尽量克制住了自己：“乌迪西安，你知道他所冒的风险不比我们任何人小……而且你也没必要因为他是莉莉丝的后代而痛恨他。他对这事实的遗憾远远超出了你我的想象。”
蓝光重新变得柔和起来。乌迪西安长出了一口气道：“你——你说的没错。原谅我吧，这段日子实在是充满了煎熬，是吧门德恩？”
“对我来说，现在一天比一天更加难受，我不知道我们会走向何方。”
“我开始怀念我们的农场了。”
“我也是，乌迪西安，我也是。”
不过这时候塞伦希娅终于打破了她自己的沉默。女孩儿眯起眼睛盯着门德恩喃喃低语道：“就没有什么关于阿奇里奥斯的消息吗？”
“你应该知道，不管有任何与他有关的消息，我都会告诉你的。”
女孩儿重重的将长矛插到地上，当矛尖触到地面的时候，随之迸发出一道饱含能量的红光。在乌迪西安所有的追随者中，赛伦希娅应该算得上最强大的一个。但不幸的是，她的力量随着对猎手的关切而变得越来越失去控制，阿奇里奥斯失踪的时间越久，她的情绪就变得越来越焦躁。而这种情绪正在所有艾迪伦中蔓延，作为唯一相对置身事外的人，门德恩感觉也许只有他自己发现了这一点。
“阿奇里奥斯一定会想办法回到你身边的，”乌迪西安突然插了一句，“他能做到，塞莉。”
不过她看上去并不怎么相信：“如果他能做到的话，他早就站在我们身边了！”
“你需要再等一等看。”乌迪西安将一只手放在了女孩儿的肩膀上，而在很久之前，这个举动足以令女孩儿羞红双颊。她在整个童年里都非常崇拜乌迪西安，只有在恶魔路西安杀害他们那勇敢的朋友阿奇里奥斯之前不久，她才察觉到自己爱上了那猎手。
乌迪西安重新把脸转向门德恩，接着补充道：“我曾经说过，我会对那个天使保持足够的警惕，但在我们对抗三一神教的时候他到底在背后帮了什么忙呢？拉斯玛已经隐藏了这么久，他很难认为——”
就在此时，从营地边缘突然传来一声大喊，紧接着此起彼伏的怒吼声如狂潮一般席卷而来，这绝对不是出自艾迪伦。
乌迪西安死死盯着天空，眉头紧蹙，看上去挫败感要远胜于惊讶。
“有客人来了，”他告诉门德恩与赛伦希娅，“一大堆不请自来的客人……”
“三一神教的人？”女孩儿几乎是急切的问道。她随手从地上拔出长矛，激动的表情令人觉得她马上就会把这支武器投掷出去。
“我不知道，可还会有谁呢？”乌迪西安带头向叫喊声传来的方向走去，“好吧，不管他们是谁，我们都会像从前对付三一神教那样招呼他们的。”
女孩儿笑了起来，这笑容立刻让门德恩想起当初她被女魔附身时常常展现出来的表情。她满怀渴望的紧紧跟随着乌迪西安，两个人瞬间把门德恩抛在了身后。
戴尔米迪斯的次子没有继续前行，这倒不是因为他惧怕战斗。相反的，他很好奇现在会有谁发起如此不顾一切的进攻。那听起来并不太像三一神教的声音，况且现在他们又怎么可能组织起上规模的力量来呢。而他能想到的另外一种可能则是艾纳利尤斯。门德恩无法想象那个天使会使用如此简单的方式，因为据拉斯玛所说，艾纳利尤斯善于组织各种精密的行动，而且每每在幕后操纵一切——
突然间，门德恩跳起来向其它人们冲去。不管这场进攻从表面看起来是什么样子，在它背后肯定隐藏着更加恶毒的动机——也许一切都已经来不及阻止。

第二章


乌迪西安心中没有丝毫的焦虑，但却以最快的速度冲到了营地边缘。他和追随者们之前不是没有遭遇过此类阴险的突袭。莉莉斯曾经用法术偷偷运送过来大量和平守护者和更加穷凶极恶的魔虏，这些三一神教的爪牙差一点就能在近在咫尺的地方向他们发动突袭。但如此绞尽脑汁的战术并未使莉莉丝击败艾迪伦。

乌迪西安对他们所处的情形非常明了，事实上他也已经做好了足够的准备，即便在如此非常时刻，营地依然保持着足够的安全。现在，他的预防措施起作用了。

果然，已经有成排的艾迪伦面朝着深邃的丛林，但并没有从那里涌出来大量纪律森明衣着华丽的大教堂的审判者，与此相反，映入他眼帘的是一大群衣衫褴褛看起来与他的信徒们毫无二致的散兵游勇。可以看到，他们手中握的不仅仅是长剑，更有劈柴的斧头和挑稻草的叉子之类农具。这些人高叫着冲向早就等在那里的艾迪伦，乌迪西安感觉到他们的怒火正在熊熊燃起。

“这些人并不属于任何教派，他们只是寻常百姓而已！”赛伦希娅毫无必要的宣称道，不过还是立刻举起了她的长矛，“但这怎么可能！一定有人在向我们散布幻象。”

她的提法还是非常有道理的，毕竟对那些强大的教派来说这种把戏根本是小菜一碟。乌迪西安将自己的疑窦抛在一边，迅速向前伸出左手。

他面前的区域立刻响起巨大的爆裂声，而这声音的能量迅速卷过攻击者的队列，就好像他们根本不存在一样。乌迪西安发现眼前的队列里不仅仅是男人，而且有许多妇女，这些人都被巨大的力量卷到了空中，有些撞到了附近的树上，几乎摔得粉身碎骨，而另外一些人则消失在黝黑的丛林里。他们濒死前发出的尖叫令乌迪西安不由自主打了个寒战，但这并未阻止他继续发动攻势。

与此同时，站在他身边的赛伦希娅也动手了。她的长矛飞出去完全刺穿了一个男人，然后又杀死了他身后的第二个人。两个人同时倒在地上，而那鲜血淋漓的长矛却又迅速飞回女孩的手中。

其他艾迪伦紧紧靠拢在他们两个身边，也开始向这群不速之客施法。一个刚冲上来的家伙突然浑身燃起了大火，他不由自主的撞上旁边的两个人，令他们两个瞬间陷身火海之中。这三个浑身火焰的倒霉蛋转身向自己的伙伴逃去，但却在他们中间引起了更大的混乱，每个人都忙不迭的四处乱躲，生怕与这三团火焰有一点点的接触。

而一团团闪亮的能量球也不停射向这帮人，将他们重重的抛向半空，然后落到他们的同伙之中。如丝线一样的能量卷须缠住这些人的咽喉，转眼便足以令他们窒息。

有些艾迪伦的防御方式看起来平淡无奇，仅仅如往常一样向敌人张弓搭箭，但此时他们的魔法力量起到了重要的作用。每支箭矢都如同长了眼睛一般，极其精确的命中了目标的心脏。

进攻者也拥有自己的弓箭手，但乌迪西安非常诧异对方到现在才想起来使用远程攻击者。随着一声响亮的破空之声，第一支箭矢向艾迪伦们飞过来。虽然他们的技艺看起来实在有些糟糕，但毕竟眼前站着如此繁多的目标，他们根本不用担心会放空。

乌迪西安甚至都没有动一动手指头，这些箭矢便已经被他稳稳控制，迅速掉头射回丛林里。

箭矢一支接一支击中了那些进攻营地的家伙。一排六个人几乎同时倒地，每个人的咽喉上都插着一支锋镝。

伏击者迅速陷入了崩溃状态，而到目前为止他们甚至还没有对艾迪伦造成一丝一毫的伤害。乌迪西安教授那些卫兵所创建的魔法护盾根本不可能让任何寻常武器穿透，但令他吃惊的是对方似乎从来就没有考虑过这个问题。这些人看起来还是像起初他们所表现的样子，仅仅是农夫或者其他手艺人而已。所有人似乎只是迫切渴望加入艾迪伦的队伍，而不是把自己送到乌迪西安面前让他大开杀戒。

但他们还是来了，带着不顾一切的绝望与凶残。大部分人都拥有暗色的皮肤，看上去类似托拉加人或者接近的种族，但也有一小部分人肤色较白，这些人可能来自低原地区，事实上，他们就像乌迪西安一样足以被旁观者当做阿塞尼安人。这些人应该来自王城北方的地区，不过除了假冒成莉莉娅的女魔之外，乌迪西安这辈子没有见过任何一个从那里来的人。

可惜乌迪西安对他们相对白皙的肤色无动于衷，他们同样逃脱不了与暗色皮肤的同伴一样的命运。乌迪西安有足够的能力将他们消灭一百遍，现在对方的尸体已经横七竖八摞了一大堆，而他还没有结束战斗的想法。他们前进的脚步始终没有停下来，但乌迪西安的信徒们作为显而易见的最终胜利者，并没有打算结束这场纯粹的屠杀。

就在此时，乌迪西安身后响起一阵奇怪的低语，那是他完全无法理解的语言。紧接着，他身后升起了一道微弱的光芒。

一名本已死亡的攻击者突然蹦到他脚下，其灵敏程度如同被骤然拉紧了吊绳的木偶。这可怕的家伙看起来已经做好攻击艾迪伦的准备，但最后他却转过身面向他自己的盟友。

紧接着，第二具、第三具尸体跟着站起来，很快他们的队伍变得越来越显眼。

第一名亡者迈步走向对手，看起来他应该已经做好结束这场对营地的袭击的准备。那群握持草叉钉耙的家伙终于在这恐怖的场景面前崩溃了，一个个惊慌失措的向后逃去。他们的溃逃看起来纷乱不堪，但每个人都不希望自己落到那数量越来越大的食尸鬼手中。

乌迪西安的追随者们随即开始向这些惊慌失措的人们发射火球，有些人甚至驱动庞大的树干向他们砸去，很快一切又归于平静，对方全部躺到了地上。此时营地周围尸横遍地，但并没有一名艾迪伦阵亡。防卫者们情不自禁的为自己的胜利欢呼起来。

乌迪西安转向了门德恩，正是后者刚才吟唱了那些腔调奇怪的咒语。他弟弟看上去和刚才那些爬起来的尸体没多大区别，手中还紧紧握着一柄匕首，那令人不安的匕首似乎是由象牙雕刻而成的……但也可能仅仅是骨头。门德恩令匕首尖头朝下，锋芒上闪烁着近乎邪恶的光芒。

这年轻的弟弟突然举起匕首，随即喝出一个短促的单词。

丛林方向紧接着发出一声沉重的轰响。乌迪西安回头看了看那些摞在其他尸身上面的僵尸，他们现在应该彻底挂掉了。艾迪伦的本能令他情不自禁的想到了三一神教和圣光大教堂，面对如此邪恶的现实，他不可能不去怀疑这两大教派。

“我刚进行了某种尝试，”门德恩直截了当的说道，“现在的形势已经演变成了一场悲剧，它会令我们蒙羞。”

“是他们动手在先。你应该还记得，是他们偷袭我们，”即便如此，乌迪西安并没想指责弟弟对于这场大屠杀的阻挠，尽管对方是敌人，“他们罪有应得。”

“也许……”

乌迪西安听得懂弟弟语调中的意思，他发现自己对这件事也在变得越来越沮丧：“他们可能看起来跟我们一样，但门德恩，眼前的事实毫无疑义。他们即便不是三一神教的人，也可能是艾纳利尤斯的走狗。”

“很遗憾，我们已经没机会审判他们，”塞伦希娅一边拿长矛碰了碰某具尸体，一边接着说道，“艾迪伦已经变得越来越强大了，乌迪西安。这里没有留下一个活口。”

“本来就不该留活口。”乌迪西安说完这句话后，甚至他自己都被自己这冷酷无情的声音吓到了，“不过你说的没错，有一两个活口的话至少还能问出来这一切到底是什么情况。他们有能力隐藏自己，这意味着必定有魔鬼或者天使站在他们身后。可他们的战斗力只相当于普通农夫和工匠……”他突然间想到了门德恩的观点，不过还是接着说道：“那毫无意义。他们应该知道偷袭我们的下场，他们应该知道会被我们撕成碎片。在我们横扫托拉加和其他城市的三一神庙之后，关于我们的传言应该够多了……”

“如果可以的话……”

门德恩突然插了一句，显然他希望向困惑不已的哥哥揭示一些这场攻击背后所掩藏的真相。乌迪西安皱眉问道：“你说什么？”

因为旁边仍有大量的艾迪伦在等待命令，门德恩压低了声音说道：“我需要点时间来从这些被击败的家伙里挑选一下。然后再让其他人把剩下的尸体挪走火化掉。”

“选择？”塞伦希娅面色变得苍白起来，“你这是什么意思，选择什么？”

“什么？讯问，当然是讯问。”

当乌迪西安命令其他人处理那些亡者的时候，尽量让自己的表情看起来平静如初。之后，他对弟弟耳语道：“现在马上离开。选择两个……只能选两个。我会帮助你将它们带过去的，没人会察觉。”

“但它们可能并不是知情者。如果能让我多审问几个的话，效果会好很多——”

“只有两个，门德恩！告诉其他人不许接触那两具尸体。就这样。”

身着黑袍的门德恩发出了一声短促的叹息：“一切照你吩咐。我现在得离开了，你瞧瞧，地上还有那么多死者可以用。”

直到他离开挺远之后，塞伦希娅才对乌迪西安说道：“我看待他就像最亲的朋友，甚至是最疼的弟弟，可是乌迪西安，我现在非常担心他。怎么看这都不大对劲，他现在居然想用法术和死者沟通。”

“这件事我也非常不舒服，不过他并没有做过什么邪恶的事情。他救过我们很多人，这其中也包括我自己。”

“他还把阿奇里奥斯带到了我面前，可是那时间太短暂了……”说到这里，女孩儿的眼睛湿润了。

“我一直都在检测门德恩，他应该没有犯什么错误。如果他——或者那个该死的拉斯玛——做了我认为太过分的事情，我绝对不会允许的，塞莉。我绝对不会。即使是我弟弟也不行。”

他所表达的意思甚至超出了她需要了解的。如果门德恩的知识指引他走向邪恶的道路——乌迪西安不敢想象到时候会发生什么——但作为戴尔米迪斯家的长子，他必须要阻止弟弟任何可能的恶行。

如果必要的话，乌迪西安会采取一劳永逸的手段。他别无选择。

也许没有什么办法完全保守门德恩的秘密，不过当他和那两具渴望已久的尸体待在一起的时候，乌迪西安和塞伦希娅竭尽所能去吸引艾迪伦们的注意力。门德恩找到他们俩，然后乌迪西安帮助他避开众人的耳目将其运送到隐秘的地方，塞伦希娅则负责阻止其他人游荡到那两个正在辛劳的兄弟旁边。

“就这么做吧。”年轻的弟弟终于下了决心。他们分两次将两具尸体抬出了营地，带到门德恩认为最适合他进行研究的地方。他在距离营地大约十分钟路程的地方找了块空地，但乌迪西安感觉这里仍然有些太近了。一条小溪在附近静静流淌着，浓密的矮树丛几乎把他们整个遮蔽起来。丛林将他们阻挡在艾迪伦的视线之外，但某些敏感的人们仍然能够察觉到门德恩那令人不安的力量。不幸的是，这对他来说绝对不是什么好消息，而且乌迪西安也已经警告他，不要试图建立什么魔法屏障来阻止艾迪伦的窥测，那样会干扰到他的讯问。

门德恩严肃的调整着那两具尸体，让他们正好并排躺在一起。他们右手放在自己胸口，而左手则贴着自己的额头。

“为什么这么做？”乌迪西安一边看着弟弟的举动，一边疑惑的问道。

“拉斯玛和塔格奥曾经教过我，魂魄的接触同时在精神与心灵之间进行。我在努力召唤这两具尸体的灵魂，而他们的方法加强了召唤的力量。就我的目的而言，其实并没有必要这么小题大做，不过它能够把事情变得简单一些……而且我也明白，你希望我能够以最快的速度完成这个任务。”

“那样当然最好。”

门德恩点点头，再次提起了那把象牙匕首。乌迪西安能感觉到它散发出的那种近似邪恶的气息，怀疑它根本就不属于这个世界。虽然知道这东西应该对他和他的追随者有益，但戴尔米迪斯的长子还是无法克制对它的厌恶感。在与三一神教的党徒们进行最后的决战时，门德恩曾经倚仗这柄匕首将一个又一个魔虏送入了永远的死亡境地。有那么多的生命因了它而幸存下来……

然而这柄象牙匕首的存在依然令乌迪西安禁不住想要退缩。它昭示着死亡以及比死亡可怕千万倍的事情，而后者至今仍未有什么凡人深入了解过。

门德恩将匕首指向下方，俯身靠向第一具尸体的胸口。这人生前应该是一名中等年纪的农夫，就像乌迪西安从前那样生活着。他有些秃顶，小腹显得有些发福，可肩膀和双臂看上去却非常强壮，他看上去就像是刚刚睡着了一样。

门德恩将匕首的锋芒抵在他的心脏上。乌迪西安喘了口气，但只看到弟弟开始在那具尸体胸口比划出一些符文，这些神秘的符号瞬间闪耀出满带活力的银色光芒，然后又渐渐淡去。门德恩接连重复了五次类似的动作。

当这些完成之后，身披黑袍的门德恩又在它的额头继续如此的动作，但这次看上去符文较之前有所不同。然后，他信步走到第二具尸体前面，那看上去应该是一个最多只有二十岁的少女。她身材单薄，面庞消瘦，年轻到乌迪西安觉得她无论如何都不该遭此横祸。可他现在已经不是那个容易感动的农夫了，他怀疑女孩儿是否真的像自己看到的一般无辜。如果事实真的如此，那么他势必会遭受越来越多的良心的谴责。

“请退后一点点，乌迪西安。”当门德恩说完之后，当哥哥的立刻照做了，而他则居高临下的望着这两具尸体。现在，他举起了匕首。随着门德恩喃喃念出一串从拉斯玛那里学来的神秘的咒语，乌迪西安心中的愤怒也在渐渐涌起。

从两具尸体上突然爆出来小小的带有魔法能量的光芒。门德恩干脆跪下来继续吟唱咒语，当他膝盖着地的时候，同时将匕首的尖端探到了那名男性的心脏上面。

当匕首扬出一道细微的血线时，乌迪西安禁不住吃了一惊，他根本不希望再见到血腥。但还未等他来得及说什么，门德恩已经在那年轻女人的手掌上重复了同样的事情。古怪的是，当门德恩抽回匕首的时候，那闪耀着光芒的锋刃上看起来光洁无比，全然没有任何沾污。

乌迪西安的弟弟紧接着又念了一些别的什么东西，然后开始等待。还没过多久，尸体上方突然笼罩了一团模糊不清的影子，这绝对超出了正常人的接受范围。影子里探出一些触手，其中几根突然急伸向那两只还在滴血的手。

那双手刚刚还在不停的渗血，但现在却迅速干枯了——或者是被吸干了。

“门德恩——”

乌迪西安刚咕哝了一句，就被弟弟挥着手打断了。他看到越来越多半凝的血液消失了，最后只留下两只伤口整齐的手掌。

当这些深红色的液体彻底消失的时候，那团影子凝结成了一个人形——不，是两个。

一个看起来像是男人，而另外一个则可能是女性。

这两个人静静的站在他们面前，乌迪西安突然感觉自己想往弟弟那边靠一靠。但这两个模糊的影子却偎得更近了，就好像门德恩对他们造成了多大的伤害一样。

“我本来应该做得比这好才对，”门德恩自责道，“他们该比现在看着更清楚，该更像他们生前的样子！”

“他们能回答我们的问话吗？”乌迪西安插了一句，他实在希望这场仪式能尽快结束，“这不就是我们唯一的目标吗？”

“这是最重要的一点，”门德恩对这一点表示承认，但接着又为自己的成绩大摇其头。不过他最后还是将匕首指向那男性的影子问道：“你从前叫什么名字？”

一开始，他们只听到了细微的风声，但这声音很快变成了人言。

“哈丁……哈丁……”

门德恩对这个结果非常满意，接着又问道：“你们来自什么地方？”

“托——托拉加……托拉加……”

“托拉加？”乌迪西安皱起了眉头，“你们都从那里来的？”

“我得承认，这段距离的确不近，”年轻的弟弟向那鬼魂问道，“是什么把你们召唤来的？你是三一神教的信徒吗？”

那阴影犹豫了一下，很显然现在门德恩的问题对他来说太复杂了。接着他回答道：“我在耕地，种小麦……我父亲种小麦，我爷爷种小麦，我——”

“够了！回答我关于三一神教的问题！你是他们的信徒吗？”

“不是……”

“他一定在说谎，门德恩；否则的话，他为什么要经历长途跋涉来完成如此黑暗的意图呢？”

门德恩耸了耸肩问那鬼魂道：“如果你不是三一神教的走狗，那为什么你要跟着那帮家伙偷袭我们呢？”

暗影再次陷入了犹豫……然后才说道：“为了拯救我们的土地……为了拯救所有凯吉人……”

乌迪西安觉得这种说法太荒谬了，禁不住叫道：“他想拯救所有凯吉人……要从我们手里吗？我们才是正在拯救所有人的救星！”

“耐心点，耐心点。”门德恩虽然这样对哥哥讲，但事实上也不明白这鬼魂的回答到底是什么意思。他摸了摸下巴，把头转向那女性的暗影问道：“你，你生前叫什么名字？”

“薇德瑞丝……”

“你也是跟着营地里的那些家伙来拯救凯吉人的吗？”

她的回答是如此迅速，以至于他们两个都差点咒骂出来：“是的……”

还没等乌迪西安插话进来，门德恩又接着问那薇德瑞丝的鬼魂道：“是什么让你投身到这件事里来的？是什么让你加入到那些人里来的？”

“我们知道……我们知道我们必须——”

“不！我问的……我问的是……到底是谁首先建议的这事情？”

这女性的鬼魂没有回答。事实上，这两团影子都变得渐渐模糊起来。门德恩不假思索的立刻开始吟唱另外一段神秘的咒语。

“这是什么？”乌迪西安询问道，“有什么不对的吗？”

“现在没时间解释！”他弟弟说完这句后，接着专心致志的在空中画出一些符号，而它们的焦点都正对着那女性的影子。她重新变得清晰起来，而且比之前要更加轮廓分明。

但哈丁的灵魂却渐渐消散在迷雾之中，最后消失得无影无踪。

“我弄丢了一个，”门德恩怒气冲冲的承认道，“不过她现在已经被魔法束缚住了。”他几乎是咆哮着对这女性灵魂叫道：“到底是谁煽动你们长途跋涉到这里来偷袭我们！到底是谁唆使你们的？”

那灵魂起初沉默着不回答，但她也没有机会逃走，因为门德恩正在将越来越多强力的咒语和符文加诸到她身上。

她最后终于回答道：“我记得……我记得是那个传教士……他把一切说得那么悲惨……那些狂热的家伙的所作所为……导致那么多无辜的人们惨遭横祸——”

“无辜的人们？”乌迪西安突然冲口而出，“是三一神教那些人？”

“许多无辜的人……落到了那些狂热的盲信者和三一神教的叛徒手中……我还记得那位传教士悲痛欲绝的模样……他一直期待着能为此做点什么……”

“够了。”门德恩向那鬼魂命令道。她的影子安静下来，但并没有马上消散。

兄弟两个互相对视了一眼，这个答案他们已经很明了了。

“拉斯玛曾经警告过，他父亲可能会是一系列阴谋诡计的幕后黑手，他会凭自己的好恶将他们玩弄于鼓掌之间。”门德恩提醒道。

乌迪西安怒视着门德恩，但这怒气并非针对自己的弟弟。相反的，他只是痛恨自己为什么又一次低估了艾纳利尤斯的狡诈。

“那天使在策动每个人来反抗我们，他是这么干的吧，门德恩？不管我们如何奋争，他的所谓传教士们都偷偷跟在我们身后，然后把仇恨灌输给那些伤痕累累的人们，让他们相信我们才是穷凶极恶的魔鬼！”

“虽然我们已经尽力了，但我们的双手并不干净。毫无疑问，艾纳利尤斯向那些幸存的人们无限放大了这些令人遗憾的时刻。”

乌迪西安发出了一声诅咒，但并没有否定门德恩的说法。他原本以为自己在离开托拉加和其他那些地方的时候，人们应该已经明白三一神教和光明大教堂是什么货色了。戴尔米迪斯的长子并未期待众人会对他和他的追随者钟爱有加，但至少应该会对他们有某种程度上的尊重。

不过他意识到，人类的天性永远都是多疑的，也许他们同样也怀疑伟大先知的仆从们是否危言耸听。

熊熊的怒火突然在乌迪西安心中升腾起来。它爆发得如此迅速，如此猛烈，以至于令他完全失去了理智。他居然愚蠢到会以为艾纳利尤斯能够容忍自己掌控所有事态的发展。天使怎么可能允许一个肉眼凡胎的敌人称心如意呢？只不过走了巧妙的一步棋，艾纳利尤斯就已经几乎占据了所有的赢面。他激起了普通民众对乌迪西安的刻骨仇恨，令他们居然能够穿过险恶环生的丛林前来寻仇，却全然不顾这敌人有多么强大。一想到这种力量的强大，乌迪西安就感到极度的心慌。

不过现在他心中这股怒火却越来越强烈，他感觉自己几乎已经无法克制下去。

乌迪西安转过偶去凝视着那两具尸体。

门德恩突然及时跳到了一边。两具尸体同时燃起明亮的火焰，紧接着在几秒之内迸出大量的炭灰。火光越升越高，很快吞噬了最近的树木。整个区域在乌迪西安因为挫折而爆发的怒火下变成了一片人间地狱。

那女性的灵魂发出一声悲恸的号叫，然后消失了。有人抓住了乌迪西安的袖子，这时他才发现，弟弟门德恩正在自己耳边大声叫喊。

“你必须马上停下来，乌迪西安！在把整个丛林烧干净之前，你必须停下来！”

但乌迪西安一点都没有停下来的意思，他现在只感觉身边火焰燃烧得越疯狂，他就感觉越舒服。戴尔米迪斯的长子略带轻蔑的甩开了门德恩。

突然间，不知道什么东西重重的击在他胸前，一种新的痛苦席卷了他全身。乌迪西安低下头审视着，他看到一支箭矢深深的插进了自己胸口。他立刻意识到这支箭不可能是其他人的，这支箭，他太熟悉了。

这支箭同样沾满了泥土。

乌迪西安死死盯着它，然后轰然倒地。

刺客迅速冲过了浓密的丛林，动作甚至比最灵巧的掠食者还要轻盈。就在他再次张弓搭箭之前，他都没有准备停下来脚步，看起来，他也没有打算隐匿自己的行踪。仅仅是通过这支箭和上面沾满的泥土，他们也足以认出来面前这人到底是谁。

阿奇里奥斯还在奔跑。这不是因为他想逃走，但他接受的命令就是这样子。他奉命向对方射箭，但这并不算完。事情没有这么简单。

还有塞伦希娅……

在过去的那些时光里，他拥有雄鹰一般的面容，但皮肤却相当光滑，看上去是如此英俊。金色的长发，碧蓝的眼睛，加上那无比结实的肌肉，阿奇里奥斯作为一名出类拔萃的猎手，曾经被塞拉姆村大部分的年轻女性所青睐。但他的眼中只有一个女孩儿。但对他来说最大的悲剧却是，塞伦希娅从未多看过他一眼，她所有的心思都放在乌迪西安身上。

但死亡大大改变了他的看法。

他停下来，一只比月亮还要惨白的手靠在最近的树木上，仔细倾听着身后的声音。当他感觉并没有追兵逼来的时候，又像生前一样习惯的摸索着下巴陷入了沉思。他死死的盯着自己的手背，无论白昼与黑夜，现在那里都覆满了尘土。

突然间，他暴怒的将长弓丢在一旁，拼命的擦拭着那些泥土。即便他觉得自己已经擦干净了，但转眼间双手又变得同样肮脏。阿奇里奥斯看不到自己的面容，但他能想象得到会是什么样子。虽然他穿着棕绿色的猎手服饰，但他确信自己的整个身体都污秽不堪，就好像刚刚从自己的坟墓里爬出来一样。不管他怎么清洁自己，最后换来的都是更多的泥土灰尘。

而现在更糟糕的是，他不仅需要打理自己的身体，还得努力抚平自己的良知。

他刚刚射杀了自己最亲近的朋友，这虽然不是出于自己的意志，但同样是他犯下的不可饶恕的罪行。另外一个人命令他阿奇里奥斯这样做，但他却找不到什么理由来拒绝。他花费了大量的时间来接近目标，尽管他的本能在脑海深处尖叫着阻止他，但猎手最终却遵从了主人的命令。

最后，阿奇里奥斯重新捡起自己的长弓，又向后方望了一眼。无论那火光是刚才乌迪西安在暴怒下无意间点燃的，还是从营地里传来的篝火光芒，这都已经不重要。只要他还能看到那些光亮，就说明他现在走得还不够远。猎手开始继续向前飞奔。

“可我到底要去哪里呢？哪里呢？”

他只有一个答案，一个只要想想就会害怕的答案。阿奇里奥斯拼命向前跑，一直跑到再也不可能被发现的地方。不能更远了。那个命令要求他要留在附近，但也不能靠得太近。毕竟，塞伦希娅就是下一个目标。下一个……

猎手被这恐怖的念头给吓住了，突然间想要大喊大叫，但最后却什么声音也没发出来。无论他怎么努力张开自己的喉咙，那勉强结痂的旧创都令他白费力气。那给予了他活动力的魔法当初同样给了他说话的能力，可现在这声音被窃走了，至少就现在而言，有其他人完全掌控了猎手。

阿奇里奥斯不知道自己还有什么选择，他突然间没命的继续奔跑起来。如果紧跟他的步伐，即便是最强壮的牡鹿和骏马也会被活活累死，不过他现在根本不需要呼吸，因此如此大强度的狂奔对他来说还是承受得了的。阿奇里奥斯不停的躲避着迎面而来的树木，在狭窄的小道上迅速疾行，时不时还要跳过一根倒地已久的大树，即便是活着的时候，他也未必有这么灵活。

但他却并未因此感到一丝一毫的轻松，他的心中容不下一丁点儿宽慰。

然后，在毫无征兆的情况下，猎手停了下来。可这并非出于阿奇里奥斯本人的意志，突然的止步差点令他跌倒在地，尽管他知道这种猛然的暂停意味着什么。他现在已经到了自己所被允许的范围的最边缘。阿奇里奥斯所能做的只是回过头去看看那些火光是否还能够看到。

有一件事情是死亡无法阻止他的，那就是阿奇里奥斯作为一名杰出猎手的名号。现在他已经跑得足够远，突然发现自己又能够发声了，而且他相信这一点绝对不会错。不过他的叫声并不会把乌迪西安身边的人招惹过来——这声音听起来不过是某只野兽的嘶吼罢了——但这一点却令他感觉自己依然还活着。

可还没等阿奇里奥斯尽情吼叫出来，他的眼前突然出现了一团耀眼而诡异的蓝色光芒。猎手再次诅咒起来，试着将一支箭搭在弓上，但他知道这锋镝未必能给自己带来好运。

一道影子出现在光芒的最中心，这是一个背上生着由能量触须所组成的双翅的人形，身上披着银蓝色的胸甲。但他身体的其余部分依然模糊不清。

“我已经按……你的……你的……邪恶的命令……做了，”猎手愤恨的说道，“让我死吧……” 

“来……”这来自天国的形体说道，同时用戴着手套的一只手向他示意。

“我已经干完了你那该死的活儿！”阿奇里奥斯重申道。他紧紧拉开长弓，手指搭在弓弦上。“我用这弓箭杀死了我最好的朋友——我的兄弟已经倒在了血泊中。”猎手凄凉的笑了起来，“鲜血……他现在浑身都是鲜血……”

但那背生双翼的家伙并未表现出来任何的怜悯之情。绝望的阿奇里奥斯最后终于向他的目标射出了箭支。锋镝带着呼啸声向他期待的靶心飞去，那是对方胸甲略上面咽喉的位置。

可就像前次他试图杀死对手的情形一样，箭杆毫无阻力的穿过目标。阿奇里奥斯再次诅咒起来，这令人诅咒的家伙曾经在他的箭矢上施加了强大的魔法，令他可以轻松杀死像陶诺斯那样的庞然巨物。他施加的力量甚至可以让箭支穿过乌迪西安那无比强大的魔法屏障。

但阿奇里奥斯一直还在祈祷，祈祷他的箭会对这个长着翅膀的怪物起点作用。可接下来什么都没有发生，全副武装的天使只是再次重复他的命令：“来吧……我们还没有完成任务呢。”

对阿奇里奥斯来说，这只意味着一件事情，他绝望的叫道：“不要伤害她，不要！不要伤害塞伦希娅——”

但就在此时，猎手的嘴巴突然违抗了他的意志，毫无预警的紧紧闭上。他的双腿不由自主的向前走去。阿奇里奥斯的双臂也软绵绵的垂了下来，长弓无力的搭在他一只胳膊上，已经全无用处。

这不死的猎手不能按照自己的意愿再做任何事情，只能僵直的跟随着天使消失在丛林深处。

第三章



“乌迪西安！”

门德恩在哥哥倒在地上之前及时抓住了他。自从父母过世后，他还从未有过如此惊恐的时刻。鲜血从伤口疯狂涌出，如果这支箭没有射中心脏的话，至少也已经逼近那里。

乌迪西安的身体剧烈颤抖着，他的双眼无神的盯着丛林间黑暗的苍穹。他看上去似乎想说些什么，但门德恩猜不出他想说的内容。

戴尔米迪斯的次子脑子里迅速闪过了无数拉斯玛曾经教授他的技能，但没有一种看起来能扭转现在的局面。有一种魔法当初令他重新接上了被三一神教的仆从切断的臂膀，但它显然对此也无能为力。乌迪西安他们以为门德恩治愈了自己，让那只断臂重新获得了生命，但事实上他们都没发现那臂膀根本就没有生命力，只不过能够活动而已。

它就像亡故了的阿奇里奥斯一样，所有活动只是倚仗于他的魔法。

如果手臂断掉一个小时之后再施放这种法术，那也将无济于事。时间拖得更长的话，门德恩根本没有任何办法。不，即便是那种魔法，那种表面上可以治疗重伤的魔法，对乌迪西安也没有什么帮助。

况且，他根本不希望乌迪西安以阿奇里奥斯现在的样子睁开双眼。

他想到了塞伦希娅，这女孩子的力量几乎与乌迪西安不相上下，也许，她能够拯救哥哥。

她在哪里呢？门德恩的心里突然充满了疑惑。她和其他人们是否已经感知到了刚发生的一切呢？为什么至今没有好奇的艾迪伦们涌到这里来呢？

乌迪西安突然咳出了一大口鲜血，紧接着身体抽搐得更加厉害了。

箭支突然燃烧起来，很快灰烬落满了乌迪西安那血迹斑斑的衬衣。从伤口那里涌出一股奇怪的粘稠液体，门德恩半天才意识到那应该是箭头熔化的产物。

随着这股液体的流出，伤口变得越来越紧缩……最后愈合了。

乌迪西安又开始咳嗽了，但这次听起来就像是在清嗓子。随后，他睁开了眼睛。

门德恩惊讶的张大了嘴：“乌迪西安！怎么可能呢！你——你——”

“哪儿——”戴尔米迪斯的长子又试着问道，“他去——哪儿了？”

“谁？”

“阿奇——阿奇里奥斯……”

直到这时候门德恩才开始考虑那支箭的来源。他紧紧抓着乌迪西安，向丛林深处看了看，试图搜寻出什么蛛丝马迹。当然，他什么都没看到，不过就这些日子而言，它实在算不了什么。

他突然开始考虑乌迪西安刚才的判断。“肯定不是这样！这次偷袭肯定是艾纳利尤斯策划的，也许三一神教也脱不了干系。阿奇里奥斯绝对不会——”

现在乌迪西安已经努力独自站了起来，门德恩对他惊人的自愈能力大为惊讶。

“这支箭就是阿奇里奥斯的，门德恩，我太了解了。这支箭是冲着我来的，而且肯定是冲我来的。他亲手放了这一箭。他本来想一箭射死我的。”

他们依然希望能够否定阿奇里奥斯在这一事件中所起的作用，哪怕他仅仅是无心中充当了乌迪西安的谋杀者。门德恩指出：“如果真是他的话，那你现在应该死定了。阿奇里奥斯在密林里能够轻松射中一百步外的任何生物，而且是直接命中心脏一击毙命。这个人离得够近，没错，可是——”

“阿奇里奥斯是打算杀死我，”乌迪西安虽然坚持这么说，但脸上的表情却渐渐柔和了，“不过你说的对。他本来不可能失手的，除非他根本没想杀我。”

乌迪西安刚才所引发的大火现在越发肆虐起来。令门德恩困惑的是，即便如此那些艾迪伦们也没有向这边奔过来，接下来他看到哥哥只不过轻轻挥了一下手，所有烟炎张天的景象就立刻消失了。他们面前只剩下一些枯焦的树木。

“一切都在你掌控之中吧，”他低声对乌迪西安说道，“都是你做的吧，就连塞伦希娅都没有过来帮助我们。”

乌迪西安严格的检查了自己胸部中箭的位置。当他的右手抚过那些被鲜血洒溅到的地方时，手掌上微微闪耀着金色的光芒。门德恩摇了摇头，不敢相信自己眼前看到的景象。

只不过几秒钟的时间，他外衣上的污垢已经消失殆尽，就连几条撕裂的缝隙都已经完好如初。 

“当你开始召唤亡灵的时候，我设法把其他所有人都阻拦在了我们这片地方之外。我不希望其他任何人看到那些，门德恩。他们已经看过太多事情，现在已经非常害怕你了。”

门德恩不能完全相信乌迪西安仅仅是为了保护自己的弟弟，但他对此保持了缄默。只是他仍然忍不住又问道：“就连你被射中的时候也一样吗？”

“我觉得那种魔法不会轻易消失……除非是将阿奇里奥斯变成刺客的幕后黑手有所动作。”

“艾纳利尤斯？”

乌迪西安发出一声毫无幽默感的尖利笑声，将面孔转向营地的方向。“你比我还不相信与他有关，对吧门德恩？这完全不像是他的动作。也许，是某个与他同样强大的家伙……”

他的话让门德恩感觉一阵阵的发冷，后者过了一会儿才回答道：“你知道，如果真是这样子，我们前面会更难走。”

但当哥哥的已经向前走了挺远，然后随意回答道：“一个天使吧，也可能是两个，也可能是一百个。我会把他们全部搞定的。甭管来多少。”

门德恩望着哥哥逐渐消失的背影，明白了他话中的意思。

塞伦希娅站在营地边缘等候着他们，而她身边站着那位帕萨镇的前劫匪，乔纳斯。当乌迪西安走进他们的时候，萨朗——一名不苟言笑的托拉加人，他和乔纳斯现在担任着乌迪西安的主要指挥官——加入了他们。

“那边发生了什么事情吗？”塞伦希娅立刻发问道，“我感觉好像——”

“我们完成了门德恩想做的事情，仅此而已。它完全超出了我们的预期。”

“有答案了吗？”她立刻追问道。

乌迪西安向这三个人扫了一眼才回答道：“ 在背后捣鬼的是圣光大教堂。艾纳利尤斯正在安抚各地的人们，而且向他们散布很多有关我们的恶毒谣言。他在煽动整个庇护之地起来反抗我们。”

乔纳斯皱起了眉头。而萨朗依然保持着沉默，自从他的表兄弟命丧三一神教手中之后，他的情绪就始终没有舒展过。他们俩比一般的兄弟还要亲密，这种程度甚至超过了乌迪西安与门德恩。

“我们需要向圣光大教堂那里进发，大人。”萨朗突然说道。

塞伦希娅点点头补充道：“这并不是毫无意义的，我们要在事情变得更糟之前直击它的心脏。我们不可能像对付三一神教那样有条不紊的进行，艾纳利尤斯绝对不会给我们这样的机会。”

乌迪西安心不在焉的摩挲着自己胸口曾经中箭的地方，一边考虑着他们的观点。门德恩终于也加入了进来，但并没有发出什么有意义的话语。

“不，”最后乌迪西安终于下了决定，“还没必要。在远征艾纳利尤斯之前，我们还有太多地方需要去。现在就有一个。”

“那我们现在要去哪里，乌迪西安大人？”乔纳斯问道。

“王城……我们需要进入凯吉城里见见法师部族的领袖。”

他的决定在艾迪伦中间迅速传播开来，一种兴奋的感觉充斥了整个营地。乌迪西安的大部分追随者都从来没有去过王城。到处都有人们在讨论到底凯吉城是什么样子。极少数曾经去过那里的人们竭尽所能向大家描述他们所见过的景象，但乌迪西安听到每个人的描述都大相径庭。

他任随这种兴奋的情绪蔓延开来，尽管对门德恩和塞伦希娅而言依然是忧心更多一些。他们俩对于接触法师部族保持着谨慎的态度，就现在而言，任何人都看得出来后者一直小心翼翼的避开最近的所有纷争。

乌迪西安虽然对此也相当谨慎，但同时却满怀着信心。他感觉这些法师们显然并非大教堂的傀儡，他们可能有兴趣成为自己的联盟。如果不是这样的话，他们会全力压制自己这些人对大众的影响。

戴尔米迪斯之子感觉可以赌一把，毕竟王城就横亘在他们与艾纳利尤斯的老巢之间，他感觉那里应该不会太棘手。

第二天刚刚破晓，乌迪西安的追随者们就踏上了征程，毫不费力的穿过浓密的荆棘一路前行。当一条河流横在他们的必经之路上时，他们只是使用魔法将大批的树干结成一座简单的桥梁，一些技能更加娴熟的艾迪伦干脆将自己直接运送到对岸去，一切都显得如此容易。不过随着地势越来越险恶，只有少数人还能够轻松前行，不是谁都能够撕开一条通道然后穿行过去的。

乌迪西安从来没有阻止他的信徒们展示这些力量。人们越自信的话，对于魔法力量的掌握就越得心应手，而这样会让他们在战斗中更容易存活下来，然后取得最终的胜利。

门德恩自然不会太高兴见到这种场面，不过他一再告诫自己，哥哥对目前的状况非常满意。开始的两天里，艾迪伦们的旅程比较顺利。他们仍然还有太远的路要走，不过乌迪西安估计经过这场艰苦的跋涉后，艾纳利尤斯的党羽至少应该不会有太充裕的时间在那些地区煽动起对艾迪伦的仇恨。

尽管如此，他依然催促着信徒们不停的加快脚步……再快一点儿……再快一点儿……

在第四天日落之前，他们来到了一条河流前面。艾迪伦们开始渡河，乌迪西安一直保持着高度的警惕，而且派遣了好几拨哨兵分守各处要紧地方。

不过他的担心似乎有些多余。人们渡河过程中没有遭到任何攻击，也没有谁被湍急的河流吞没。当最后一名信徒也穿过这条河以后，乌迪西安命令所有人继续前行，而他自己则运用超越视域的能力继续调查河流附近的区域。

但他依旧一无所获。

但利用太阳落山前几分钟的余晖令众人远离这片水域显然没有任何意义，乌迪西安最后还是不情愿的叫停了人们。他划定了营地的范围，在考虑到上次受到的攻击时，又在稍远的丛林区域安排了额外的哨兵。所有的岗哨都随时互相保持着联系。

即便作完这些安排之后，他还是将萨朗召唤过来准备另外的预防措施。“我需要你另外再找四个人在营地周围进行不间断的巡逻。你需要把你的意念伸展开来，随时侦测任何不对劲的地方。”

“没问题，乌迪西安大人，我非常明白。”这个托拉加人向他鞠了一躬，然后立刻去挑选自己需要的人。乌迪西安让乔纳斯和其他人暂时接管了营地几个小时，他只希望所有哨兵都能保持清醒的头脑。

但随着夜幕越来越深沉，乌迪西安开始怀疑自己是不是有什么问题没有考虑到。随着艾迪伦们越来越接近王城，乌迪西安感觉自己肩上的担子也越来越重了。如果法师部族对他们采取对砍姿态的话，这些会魔法的家伙极有可能临时倒向艾纳利尤斯一边。乌迪西安觉得最好还是来点自己领教过的敌人，那些未知的力量实在是让人更加头疼。

如果艾迪伦一旦遭到未知力量的攻击，一切都会变得更加糟糕，而乌迪西安只能寄希望于自己会向新的对手施以雷霆般的打击。

可现在他只能等待，等着他们达到目的地。最后，精疲力尽的乌迪西安终于支撑不住了，在进入梦乡之前，他还在考虑自己的警戒方案是否有些过于复杂了。那应该只是因为他的神经质——

可就在此时，一道刺眼的白光突然闪耀在他面前，令他一时间什么都看不见。乌迪西安大叫一声，但他发出的声音却如此柔弱，甚至连他自己都没有听到。他立刻用意念联络塞伦希娅和其他人——可他一个人都没有感知到。

存在于他感觉中的只有那道刺眼的光芒……只有那道光芒，随后，一个令人讶异似乎是燃烧着的的身形在他面前慢慢清晰起来。这个远远比常人高大得多的身形满怀自信的向乌迪西安走来，他的胸甲隐约闪烁着光亮，而由纯净的能量触须所构成的双翅闪耀着夺目的彩虹一般的光芒。

当他走进戴尔米迪斯之子的时候，突然又变成了光明大教堂的领袖，那位伟大先知。

“乌迪西安·乌·戴尔密德，”这人甫一开口，声音便如仙乐般动人。眼前的年轻人看起来并不比乌迪西安高大许多，但却依然能够以在云端俯视的姿态望着他。年轻人亮蓝色的双眸熠熠生辉，似乎可以轻易看到他灵魂的最深处，令他感觉自己根本无处遁形。“我可怜的陷入迷途的孩子……”

直到此时，乌迪西安才突然愤怒的跳了起来。他死死盯着伟大先知那精美绝伦的面孔——的确毫无瑕疵，甚至还没有生出最细微的胡须——闪闪发光的金发遮掩了先知的部分面容，然后一直垂到肩膀下面。“我不是你们的走狗，艾纳利尤斯，更不是你的儿孙！”

“不……”这被诸神祝福的人绽出明亮的笑容，顺便露出他那完美无瑕的牙齿，“可你的确是我某个误入歧途的儿子的后代的后代的后代，现在呢，他又重新给自己起了个名字叫做拉斯玛。”

乌迪西安已经被告知过自己与这天使间的关系，但即便一切都是真的，这也不会比他和曾经喂养的那些牲口更加亲近。如果艾纳利尤斯揭示这层血缘关系的话，那他肯定不过行欺骗之实罢了。

“我不是来跟你谈这些婆婆妈妈的问题的，”伟大先知的语调带着一种令人不安的冷静，“可就算到了今天的混乱局面，我不还是来找你了吗，我还不是想要赦免你吗？不要在罪恶的道路上越走越远了，我的孩子。现在我还可以原谅你。”

乌迪西安依然无法感知到其他任何人，甚至感觉不到营地的存在，而对方的言论则显得是如此厚颜无耻。天使所操纵的强光始终将他团团包围，他即便试着向前迈出一步，也无法改变现在的困境。现在地面都被那来自天国的光芒遮蔽了。

“你瞧，”艾纳利尤斯像一个慈祥的父亲那样摊开双手继续说道，“现在没有任何理由继续这血腥的杀戮，结局早已经注定了。此外，这也根本不是你的错。我不想提她的名字，但你只是被她引入了歧途，而你唯一的错误是由你与生俱来的缺陷造成的。你是凡人，注定孱弱与无知。说这些并不是想侮辱你，但所有的凡人都是一样，这也是为什么他们需要被圣光指引着前行。”

这种语调，这种态度，甚至这种风格，都不太像是伟大先知从前的样子，乌迪西安几乎开始相信他的言论了。他察觉现在的境况就像当初面对伪装成大主教的恶魔路西安一样，可艾纳利尤斯却要比他强大千万倍。乌迪西安心中的渴望在沸腾，渴望着拜伏在他脚下乞求他的原谅——

“求他原谅什么？”戴尔米迪斯之子突然惊醒过来，他的愤怒瞬间驱散了任何对天使的敬畏，“我根本不需要他原谅！”

“暴怒是魔鬼的最爱，我的好乌迪西安。屈从于它，会让你失去独立的思维，也会让你失去宁静的内心。”

“放开我！你到底对其他人做了什么？他们都去哪里了？”

伟大先知赞许的点点头：“挺关心他们的啊……现在，你还有拯救他们的机会。这些跟随着你一路走到悬崖边上的人们是否会堕入无尽深渊，全在你的一念之间。”

“塞莉！门德恩！乔纳斯！萨朗！”乌迪西安在心中惊恐的呼唤着，可却找不到他们任何一个人的踪迹。

他咬着牙聚集起自己所有的力量，发疯一般的向艾纳利尤斯冲去。可先知并没在那里等着他，而是瞬间消失后又出现在了相反的方向，冷漠的看着这凡人摔倒在地上。

“愤怒只会给你带来更多的耻辱和灾难，乌迪西安·乌·戴尔密德。它不仅会让你跌落尘埃之中，更会让尘土永远将你掩埋。”

乌迪西安双臂支撑着站起来，怒目直视着眼前这貌似神圣的家伙。他召唤出大团的火焰，期望着这熊熊燃烧的大火即使不能将天使烧成灰烬，至少也应该让他那假惺惺的伪善面孔变得灰头土脸。

可事实上什么都没发生。

“我的好孩子，你看到自己已经做出的选择了。那只有死亡，只会把你和你所有最亲近的人一块拉进地狱，除非你现在就乞求我的原谅。如果沿着这条罪恶之路走下去，你会害了所有人。这就是你想要的吗？你真的这么自负吗？”

而乌迪西安则向他回敬以口水，然后愤怒的叫道：“我再狂妄自大也比不上你，艾纳利尤斯。莉莉丝和路西安没有征服我们，你就更不可能。这不是你自己的世界，这是我们的，我们的！”

伟大先知脸上的微笑消失了：“这个世界创建之初，是我凭一己之力将它从光秃秃的不毛之地变得生机勃勃！是我雕琢了大地，填充了汪洋。万物都是我所创建；一切都缘于我的好恶而存亡……包括你，我的孩子。”

乌迪西安还未来得及反驳，他周围突然响起无数嘈杂的声音。一开始，他以为是塞伦希娅和其他艾迪伦来了，但很快他意识到这些声音来自一些早已过世的人们……尤其是某个女性的声音。

“我可怜的乌迪西安！你怎么那么困惑，那么愤怒呢！让我来安慰你吧……”

他强忍住了泪水，但双眼却本能的去搜寻那话音的来源。

可此时却从相反的方向传来了一阵小孩子的咯咯笑声。乌迪西安不禁一阵头晕目眩。

那是他的母亲……他的小妹妹……

一个影子从乌迪西安视野边界穿过，他匆匆一瞥间看到那是个健壮的男人，体格与自己有几分相像。紧接着又过去了第二个身影，这依旧是个男人，不过个子矮了许多，也年轻一些。

“你付出了那么多代价去拯救他们，我的孩子，虽然他们最后还是倒下了，但他们却获得了救赎。这些人现在都非常担心你，如果你拒绝接受我的光明引导，那么你就不能加入他们的行列。你会永远与他们天人永隔——”

泪水已经打湿了乌迪西安的面孔。在他的脑海深处，他曾经看到家人们一个个痛苦的，慢慢的死去。虽然戴尔米迪斯的长子拒绝了形形色色的传教士那天花乱坠的大话，可在他的内心深处，一直希望他的父亲，他的母亲，他的其他兄弟姐妹，能在死后获得一片安静祥和的栖息之所。

他现在非常困惑，不知道艾纳利尤斯到底想向他透露什么。不是说每个天使都无所不能吗，为什么他不肯将乌迪西安的家人从死地中拯救过来？不要像门德恩从坟墓中把阿奇里奥斯拉回来那样，是活生生的回到这个世界里。

还是因为他根本做不到呢？如果那样的话，天使也许根本不像他自己假装的那样无所不能。

天使召唤出来的那些影子——那极有可能只是些伪造的影子——令乌迪西安极为厌恶。艾纳利尤斯成功的唤起了戴尔米迪斯之子埋藏在脑海深处的那些永远都不想再唤醒的记忆。空虚，绝望，苦涩……

乌迪西安向先知愤怒的咆哮着，同时尽量用这些可怕的情绪来增强自己的力量。失去家人的痛苦再次席卷了他的全身，在这种情况下，他得以毫不犹豫的向艾纳利尤斯释放出自己所有的力量。

炫目的光芒黯淡了下来……不过眼前的变化只有这么些。那自诩圣洁的面孔仍然高高在上的俯视着他。尽管没有什么迹象表明乌迪西安的努力起到了什么作用，但他却感觉自己已经筋疲力尽，不由自主的双膝跪到了地上。

“你选择了万劫不复，”伟大先知毫无感情的缓缓宣称道，“我什么都帮不了你，只能将你这误入歧途的生命结束掉，我的孩子。”

说完这句话，艾纳利尤斯却消失掉了。

当天使这么做的时候，那光芒也在瞬间熄灭了，这一切来得如此突然，乌迪西安感觉自己似乎跌入了彻底的黑暗之中。这一刻，他完全没有考虑自己的处境，而是更加担心那些已经埋藏在内心深处太久的亲人们。

“妈妈……”他尖叫着，“爸爸……”

突然间，乌迪西安的脑袋从梦境中突然抬了起来，他发现自己再一次躺回了营地的最中心，身边到处都是酣睡着的艾迪伦。一阵清风掠过树丛，在远处，丛林里夜行的动物正互相喋喋不休的呢喃着。

他禁不住浑身打了个寒战。这绝不是场梦！它绝对不是……

乌迪西安用手指抓着地面，努力让自己坐起来。他浑身肌肉酸疼不已，就好像真的刚刚与那天使战斗过。可如果这一切都是真的，那么眼前的场景又怎会如此静谧呢，整个营地早应该陷入了混乱之中。

这只是场噩梦。乌迪西安坚持如此认为。只是场噩梦……没什么可怕的……

不过当他偶然间看到刚才自己手掌触碰到的地面时……那里已经被烧焦了至少有一码见方的面积。

————————

这次占卜太顺利了，祖伦·钦情不自禁的想着。地面上七边形法阵里残存的能量依然闪耀着微弱的光芒，他刚才使用的带有黄金挂链的水晶继续悬在法阵中央，而法师则通过它望向丛林的最深处。

这个乌迪西安·乌·戴尔密德，他来见我倒是非常方便。

这凯吉人直起身来，一脚踢散了他自己绘出的法阵，残存的魔法碎片随着浮尘飞散得到处都是。他扫了一眼身后的随从，除了手持战斧与火炬的泰鲁尔之外，至少还有半打身穿金色胸甲与松散的红色长袍的卫兵，这些人都隶属于法师部族的高阶议会。这些卫兵都是强塞给他的，这些人与其说是协助法师完成任务，倒不如说是来监视他的。不过高阶议会向来如此行事，他们对自己委托的这个人根本没有足够的信任。

祖伦·钦在喘息间咯咯笑了起来。那帮家伙向来都是这么谨慎。

眼前的灌木林突然有所异动，就像什么庞然大物突然靠近了一样。法师立刻将水晶丢到了腰间的一个小口袋里，然后开始准备某个咒语。泰鲁尔发出一声咕哝，冲上前来准备保护自己的主人。所有卫兵都拔出了武器，但全都停留在原地。

一名大约三十岁的男子突然从黑暗中显现出来，看上去他在生前应该既强壮又极为灵巧，那种特殊的气度令人感觉他应该来自贵族阶层。可他全身到处都是类似灼伤的黑色斑点，包括面孔上也不能幸免，而且看上去至少有许多天没有进食过，甚至连水都没有喝过。即便如此，他的面容看上去仍然相当英俊，双眼从前应该也相当有洞察力，可祖伦·钦总感觉这人在临死前已经到了濒临疯狂的边缘。


疯狂……或者是因为某种瘟疫。

“站在那里，”他命令着，一只手顺便挥动了一下，“你不能继续靠近。”

这陌生人的眼睛死死盯着法师，裂开嘴露出带着病态的笑容。祖伦·钦和其他人都看到了他那黑色的牙床和碎裂的牙齿。

“你会……做得更好……”他的声音听起来非常刺耳。

祖伦开始吟唱咒语，随即，那人倒在了地上。

一些卫兵试图向前冲去，但法师挥手拦住了他们。这并不是因为他担心卫兵们的安危，而仅仅是为了自己。如果这人真的带有瘟疫病毒的话，他不希望卫兵们被沾染上，更不希望他们传染给自己。

当然，法师还是有其他办法来发现真相的。祖伦伸手探到另外一个袋子里拿出来一只小**，这只**从上次瘟疫袭击王城之后，他就一直呆在身边。他从其中拿出来一撮骨灰，这是从那场瘟疫的受害人身上取来的。那些被火葬的受害人已经彻底摆脱了瘟疫病毒，但这些骨灰可能还残存着对病害的记忆。如果此人身上有类似的病毒，那么骨灰能够自动从他手中飞出去，然后覆盖在对方身上。

法师一边喃喃施法，一边往手掌里倒了足够多的骨灰。这些黄色的粉末不停震颤着，令人感觉它们马上就要飞出去……但最后终于还是安静下来。

对方应该没有沾染瘟疫。祖伦就在即将驱散这个无足轻重的家伙时，突然看到他那破烂不堪的长袍。

“泰鲁尔！拿着火把靠过去！”

如野兽一般的仆从立刻遵命行事。为防万一，祖伦只是让泰鲁尔站在更靠近一点的地方。

这的确应该是三一神教的党羽所穿的袍子，而据法师所掌握的情况来看，他应该是一名比较重要的祭司。

祖伦决定冒险试一下，他再次命令道：“把他弄过来。”

泰鲁尔放下自己的斧子，用一只巨手猛的推了一下那死者的肩膀。

祭司突然间咬住了泰鲁尔的手腕，双眼同时大睁开来——

泰鲁尔发出一声满带着沮丧的不同寻常的吼叫，拼命把自己的手拽回来。但法师和卫兵们只是袖手旁观的望着死去的祭司重新站起来。

当尸体静止下来后，祖伦示意泰鲁尔需要继续完成他的任务。尽管刚才被吓得大呼小叫，可这大块头现在并没有丝毫犹豫，立刻把祭司的尸体背到自己身上。

在靠近之后，祖伦看得更清楚了，这尸体上穿的长袍清楚的显示出他应该属于迪亚隆的支教。法师曾经非常透彻的研究过三一神教——这是那种知己知彼的研究——他对每一支教的标志都非常明白，因此这个男人生前曾经侍奉哪位主神对他来说一目了然。

“对你的死亡我深表遗憾，”他对那尸体喃喃低语道，“我在想，你能告诉我们多少关于这个阿塞尼安人的事情？”

尸体的脖子上挂着一条链子，而在这之前大家都没有注意到。祖伦用法杖将它拨开，看到链子上悬着一枚圆形徽章。

“我需要知道你的名字，这看上去……让我瞧瞧。”这凯吉人一直在通过各种途径了解三一神教各个教派里主要神职人员的动向以及政治活动。他对麦菲斯教派的高阶祭司马利克一直非常有兴趣，直到最后传言说马利克已经失踪很久，应该已经死亡了。祖伦不是傻瓜，他当然清楚三一神教绝对不会像他们宣扬的那样圣洁，而马利克则足以代表他们最黑暗的一面。

但这个倒霉的傻瓜不是马利克。祖伦在脑海里飞速的搜寻着所有熟知的名字。

“你的名字叫做……叫做杜拉姆。没错，就是那个名字。杜拉姆。”泰鲁尔紧挨着那家伙，发出一声咕噜。但祖伦并没有理会他的仆人，接着站起身来。“没错，你应该会给我提供很多的信息……如果你还想多活一会儿的话，就这样。”

法师用一只穿着便鞋的脚将那尸体踢到浓密的草丛里。这名祭祀的存在令祖伦至今仍然充满好奇，毕竟他出现在远离三一神教老巢的地方，而且现在和乌迪西安又是那么接近。祖伦预计那需要相当长的时间，即便是泰鲁尔也能看得出两者之间必然存在着某种联系。任何头脑清醒的人都应该能看得出来，杜拉姆是在追踪那些阿塞尼安人，即便他现在的状况如此虚弱。

“如果这行为不算愚蠢的话，那还是令人钦佩的，”法师自言自语道，“总比只为他自己活着强。来，泰鲁尔！我们要在这里完成它。”

这巨人惊恐的盯着尸体，听到命令后迟缓的应了一声。他一只手提起来战斧，将尸体放到自己肩膀上。他们和那些卫兵跨上坐骑，旋即消失在密林深处。

在此之前，泰鲁尔最后一次回头看了看可怜的杜拉姆的尸体。

回头望去……十分短促的笑了一下。

第四章


第二天，乌迪西安神情比以往更加阴郁，不停的催促着艾迪伦们加快前行。他没有向任何人解释为何自己的情绪会变得如此糟糕，也没人敢问他，甚至门德恩都没有这个胆量。做弟弟的怀疑乌迪西安心中是否被某种恐惧占领了，但后者根本不在乎。尽快赶到王城与法师部族会面，现在变得比以往任何时候都重要。

不过现在他怀疑就算所有法师联起手来帮助自己，也未必是那家伙的对手。艾纳利尤斯已经轻松证明人类在他面前是多么的孱弱，甚至莉莉丝的力量都根本不值一提。但乌迪西安别无选择，他迟早都得面对这天界的敌人，一旦遭遇之后，也许自己很快就会屈辱的死去。

除了一场小雨外，艾迪伦整天里都没有遇到什么糟糕的事情。开始大家对此都非常欢迎，毕竟雨水会令人感觉凉爽许多，可随着小雨的停止，空气湿度陡然飙升。不仅帕萨人渐渐无法跟上队伍，就连其他原本就生活在丛林地区的人们都没有能力再达到乌迪西安要求的速度。

不过当艾迪伦傍晚扎营的时候，他们发现第二天应该就能看到——至少爬到树顶就能——远方那风格独特的凯吉城里的塔尖。这甚至让乌迪西安低落的情绪都略有回复。

他躺下来睡觉之前，预料着今天晚上一定还会重复昨夜的梦魇，可事实上整夜里只有一些模糊的梦境从他脑中闪过。乌迪西安醒来之后精神好了许多，人类的本能令他随着时间的流逝渐渐淡忘了艾纳利尤斯的威胁。但他还是决定在进入王城的第一时间就要向法师部族和其他领导者提出自己的请求。

上午稍晚些的时候，艾迪伦们的艰苦跋涉突然被眼前令人振奋的景象打断了。一条明显人迹不断的道路将整片丛林分割开来，萨朗和其他几个人很快确认这就是通往凯吉主城门的道路。

乌迪西安找不到任何理由拒绝从这条道路上继续前行。所有艾迪伦现在排成了一条长龙，而他、塞伦希娅和门德恩走在队伍的最前面。

“现在我们看上去就像一支试图入侵的军队。”年轻的弟弟有些不快的说道。

“我们别无选择。”

“的确没有，不过我实在希望会有别的选择。”

乌迪西安耸了耸肩，随即从眼睛的余光里看到有什么人正从对面赶来。那是一支小型商队，其中包括三辆拥有圆木顶篷的马车。萨朗很快认出每辆车上所特有的徽章。

“他们属于大商人法辛，乌迪西安大人，至少这是他的车队。他是整个低原地区最富有的商人之一。”

“我听说过他，”塞伦希娅插了进来，“他的人曾经跟我爸爸做过生意。当我还小的时候，我甚至还见过他本人一次呢。”

除了货车之外，还有一队装备精良的卫兵骑在马上紧紧跟随车队。其中看上去像是队长的人突然看到前方无边无际的人群徒步向自己疾行而来，惊得立刻示意他的手下冲到队伍最前面来。与此同时，那些马车开始试着往回调头。

“事实上，他一定非常有钱，”门德恩评论道，“能找到那么多人心甘情愿的舍命来保护他的货物。”

不过骑手们并没有向前冲锋，而是散开来挡住了整条道路。这道人墙的目的很明确：想要得到货车必须付出大量牺牲，看来卫兵们把他们当成了不折不扣的强盗。

“走开！”那名鼻子尖尖下巴上带着一道伤痕的年轻队长高声叫道，“走开，否则让你们尝尝我的宝剑是什么滋味！”

“我们不是盗贼。”乌迪西安一边回答着，一边摊开双手做出友好的姿态。

“我们都清楚，阿塞尼安人！你们在托拉加和其他地方犯下的罪行早就众所周知了。别想挟持我们的主人，就算全部战死，我们也不会让你们这帮家伙得逞！”

“法辛在车里吗？”塞伦希娅将一只手放在乌迪西安的手臂上低声说道，“如果我能跟他说几句话，也许在进入凯吉城之前我们会多一个盟友呢。在帕萨我们就这样做过……”

乌迪西安肯定了她的建议，不过在见到那位商人之前，他们首先得解决掉狂热的队长和他的手下。乌迪西安平静的望着那位指挥官仇视的眼神说道：“我们不想有杀戮。”

说完这些，乌迪西安张开了双臂。这些驮着卫兵的马儿，尤其是位于中心的那几匹开始用一种奇怪的步子向路边走去，其姿势看起来就像是在跳某种可怕的舞蹈。卫兵们拼命想把马儿拉回来，但无论如何咒骂呼喝都徒劳无功。

那队长第一个意识到是乌迪西安在捣鬼，他立刻竭尽全力大叫起来：“进攻！进攻那家伙！”

尽管他和身边的卫兵拼命催马前行，可该死的畜生们却只管蹒跚的往路边挪动。沮丧的队长费劲了力气，但人墙还是被撕开了一个大口子。

“门德恩，你和其他人在这里等着。塞伦希娅，让我们去会会这个法辛大人。”

两个人大步从卫兵身边走过去，而他们只能眼睁睁看着却无力阻拦。乌迪西安创建的无形屏障将这些马上的卫兵死死拦在了路边。

领头的马车已经掉转过头，但另外两辆还在艰难转身中。乌迪西安走到头车那里，然后做了一个手势，车夫不由自主的将脸转往他的方向。

“法辛大人在哪辆车里面？”

“在——在中间那辆！”

乌迪西安向他点点头表示感谢，然后迈步走向那辆马车。

中间这辆马车的车夫旁边还有一名卫兵，他试图向两人投出手中的长矛，但却惊奇的发现长矛似乎粘在了自己手上，一切都太迟了。失去重心的卫兵倒在了车夫身上，两个人不由自主的向地上跌去，不过乌迪西安让他们得以平安的落到地面上。一旦有手下受伤甚至遇害，他们就别想得到商人的任何帮助了。

他俩绕到马车后面，看到了车上唯一的单扇门。在乌迪西安的意念控制下，车门突然打开了。

一名卫兵大吼着向他们扑下来。

可惜他跳出来不到一尺的距离，接着又重新飞了回去。乌迪西安将他抛到了对面的壁板上，卫兵毫发无损的轻轻落下，但却发现自己的手脚都已经无法动弹。

车厢左边，一名身材魁梧带着华贵鼻环的男人出现在他们眼前。他从前应该拥有浓密的乌发，但现在已经灰白一片。这人肤色虽然比萨朗要浅一些，但还是要比他们俩黝暗许多。

“你们找到我了。”他威严的说道。尽管他拥有华丽的腰带和服饰——上面镶嵌的金饰足以让乌迪西安他们村子所有人一整年衣食无忧——但法辛并未给乌迪西安一种穷奢极欲的感觉。当然，这并不意味着他能够看到所有事实的真相。而商人接下来的话给了他们俩几许希望。“不要伤害我的随从。让他们走，我一切都听你们的。”

“我不会伤害任何人，”乌迪西安回答道，“我是乌迪西安·乌·戴尔密德，以我的荣誉发誓，他们都是安全的。让我们谈谈吧，我没有别的意思。”

当这商人皱起眉头表示怀疑的时候，塞伦希娅走了过来。她靠在马车上对商人说道：“法辛先生，您还记得我父亲吗？他是塞拉姆的塞勒斯。他从前跟您做过生意。”

“塞拉姆……塞拉姆……我记得那个村子，也记得那位叫做塞勒斯的人。”这凯吉人闭上双目陷入了回忆之中，“一位善良的人，这些我都记得。他有好几个孩子，愿神保佑他们。”法辛张开眼睛点了点头：“没错，我知道塞拉姆村的塞勒斯……你是他女儿？”

“我们相遇的时候我还小，法辛大人，”塞伦希娅犹豫了一下，“我记得——我记得你一直都骑着那匹最漂亮的白色小马。她厚厚的鬃毛比丝绸还要光滑，除了眼睛上面一小块地方外，真是通体雪白啊，不过那样让她看起来似乎在考虑什么事情——”

“那是夏拉，”法辛喃喃的念着，面上露出了孩子一样的笑容，“啊！我已近有很多年没有想起来那小家伙了！”显然是因为记起了那匹小马，他兴奋的轻轻拍着双手：“我想，虽然你也可能是从别人那里听到关于这匹小马的事情，不过这些已经足够让我相信你是自己所说的人。”他面上的笑容在渐渐淡去：“可那些对现在有什么意义，我不知道。我听说有个阿塞尼安人率领着恐怖的大军横扫了整个大陆——”

“任何人都无需害怕我们，”乌迪西安轻轻走到塞伦希娅旁边，然后插了一句话，“除了侍奉三一神教和光明大教堂里那些恶魔的家伙。”

“真的吗？你对三一神教的态度我差不多可以相信，因为最近许多传言都提到他们在王城的宗教仪式活动已经接近疯狂的地步，可从未有人诋毁伟大先知，尽管你们在托拉加和其他地方名声不太妙，但他一直劝说大家要与你们和平相处。”

“他也许会公开宣称这种言论，但背后却在煽动其他人的仇恨，号召人们起来干掉我们。我现在无法向您证明我的言论，法辛大人，不过我希望您能给我一个机会来解释下我的现状……为了我们所有人。”

这矮胖的商人指了指周围道：“你瞧瞧，现在你就有一个忠实的听众。现在除了倾听我不会做别的。”

乌迪西安皱起了眉头：“那不是我需要你做的。”他有一个从未与其他人交流过的想法，而现在正是最好的时机。“听我说，法辛大人。你有兴趣让我与您和凯吉人的领袖单独谈一谈吗？他们能接受这种安排吗？我希望能私下与凯吉的领导者进行一次直率的交流——”塞伦希娅看起来想要抗议，不过乌迪西安立刻阻止了她。“地点完全由您决定，不知道您，还有他们，能给我一次机会来向大家揭示真相吗？”

商人向后靠了靠。乌迪西安从这个男人的眼中并没有看到狡黠，不过他还是提醒自己，对方可能正在飞速的打着算盘。

“你的——你的人——他们必须在城门外停留至少两天，”法辛最后宣称道，“任何时候大批人群如此逼近，城市的领导者都会认为他们将大举入侵。”他指向塞勒斯的女儿道：“如果你需要的话，她可以跟着你。这是可以接受的。”

“只有我自己。”

“我绝不会让你孤身一人走进王城！”塞伦希娅冲口而出，“我会跟着——”

不过他摇了摇头：“你需要留下来维持这支队伍的秩序，塞莉。其他人根本管不了，你想想，如果门德恩负责管理这些人的话，他们肯定感觉不舒服。”

“那你就把他带上！你知道他肯定非常高兴跟着你！”

但乌迪西安已经对此考虑了很久，他对女孩儿说道：“法师们也许会发现他身上有太多令人不安的因素，我不会让他或者其他任何人冒这个险。我自己会很安全的。”他望了一眼商人又说道：“如果法辛大人肯承诺的话。”

“如果我带你进入凯吉，那你的人身安全肯定没问题，乌迪西安，”法辛站起来，虽然他的体态相当肥胖，但脚下却极为稳健，“请允许我告知手下，我们现在需要先回家了。同时，我还需要安抚一下阿兹塔尔队长。”

乌迪西安感激的向他深鞠一躬道：“多谢您。我实在非常抱歉打断了您的旅程。”

“这次旅行对我而言纯属个人事务，并没有多少生意。你不会以为我穷得只有三车货物吧？不过我若真的带了二十车货物还被逼着回头的话，那我的心情会比现在不爽得多，这些算不了什么。”当他试图下车的时候，乌迪西安伸手准备扶他，但商人向他摇手示意没必要。不过当他扫视一圈周围后，禁不住叫了起来：“啊呀！我可怜的卫兵怎么了？”

乌迪西安立刻解开了对那卫兵的法术控制。那卫兵长出一口气，跌坐在椅子上。他惊恐的盯着乌迪西安，就好像后者长了两个脑袋一样。如果戴尔米迪斯之子没有猜错的话，这凯吉人对他满脸的仇恨应该来自艾纳利尤斯的煽动。

阿兹塔尔队长显然是个固执的家伙，但最后他还是不得不屈从于雇主的意志。而另一方面，乌迪西安正在面对此起彼伏的抗议声，他的追随者们没有一个人支持他孤身进入王城的打算，可他就像眼前的商人一样，完全没有理会抗议声。

眼前的局面令法辛得以放心带领商队重返凯吉，而乌迪西安则骑马跟随在他的四轮马车旁边。在这次回程中，商人选择了坐在他的车夫旁边。乌迪西安可以理解，他不想在随从面前表现出怯意。而阿兹塔尔队长则紧紧跟在这个阿塞尼安人身后，如果他感觉对方有任何不轨行为的话，他肯定会及时出手的。

法辛大人最后指出他们这次行程大约需要两天时间。萨朗和其他人听到这结果后都表现得非常不情愿，因为乌迪西安一开始根本没有提到会耗费这么长时间。现在戴尔米迪斯之子已经开始了解这位商人，对方已经获得了他足够的尊敬。他感觉好运气正在前方向自己招手，如果有法辛向这里的实权人物引荐的话，也许当权者会考虑听取一下他的自述，而不是一味采取对抗措施。

“法师部族议会向来以倔强易怒而著称，这意味着可能先去见一见俄迈德王子会更好一些。年轻的王子现在正致力于巩固他自己的地位，而且他的确获得了许多公会的支持，甚至法师们也会留心他平日的言论。”法辛现在开始向他介绍一些城中的情况。

“部族之间现在争斗得激烈吗？最糟糕时曾经到过什么样的境况？”

“曾经有一段时间，我的孩子，几乎每天都有面目狰狞的尸体被发现。到今天为止有那么多人遇难，除了法师部族外没人能解释为什么，这些人的遗骸实在令人不忍卒睹。现在这种情况少多了，但从某种意义上来说，那些幸存的家伙变得越来越疯狂，现在就像鬣狗似的为了一口吃的拼得你死我活。他们不停的窥伺着对手，等待着将弱者一击毙命的机会，就这点而言，以后的情况会变得越来越血腥。”

乌迪西安怀疑如果这些法师如此深陷于自相残杀，那么和他们交涉还有什么意义。他困惑的问道：“那么，还有跟他们交流的希望吗？”

“如果你非常渴望的话，那也有办法。他们议会里虽然有些人习惯于在背后互相捅刀子，但法师们同时也都特别小心以避免损害整个法师部族的基础。从某种角度来讲，他们必须对王子表现出一定程度的恭敬，因为早在他们占据统治地位之前，王子的先祖就早已经称雄多年。可他们对魔法的崇拜近乎痴狂，这让他们很容易陷入危险的境地，而在最糟糕的情况下，可能他们所有的对手都会联合在一起。”

“但他们却放任大教堂和三一神教在眼皮底下发展壮大，而且大大削弱了他们固有的影响。”

法辛承认他说的没错，但却又补充道：“可这两个教派崛起得实在太快了，连我自己都觉得有些不可思议。一开始法师们对此一无所知，但当他们明白过来之后，一切都太晚了。”就在此时，商人突然从马车里探出身子来，他几乎撞到了乌迪西安身上。“不过他们还没有在你身上犯同样的错误。”

“我还没有领教过他们。”

“这也正是他们期望的。当你决定与他们签署停战乃至结盟协议的时候，乌迪西安，你可千万要小心，他们随时都可能在背后狠狠给你一刀。”

乌迪西安虽然对法辛给予自己这么多的建议非常感激，但他还是感觉商人低估了自己。在经历了与恶魔和高阶祭司们的血战之后，乌迪西安将法师们看作是目前最大的威胁，也已经做了充分准备。真正令他忧心的只有艾纳利尤斯。

乌迪西安在与艾迪伦们分别之前向他们发表了最后一次讲话，因为他觉得有必要安抚一下他们焦虑的情绪。而他也向附近的当地人做了同样的举措，因为他的追随者们选择了在距离两个小村落不远的地方安营扎寨，而且他们前方的道路交通量也相当可观。在抵达此处之前，他们也曾遇到过几拨商队和旅客，有些人提心吊胆的与他们擦肩而过，还有些人干脆连滚带爬的逃回了王城。而法辛则高高兴兴的告诉每一个认识他的人，尽最大可能安抚他们说，这不是一支军队……即便它真的是。

当艾迪伦们开始向后退去的时候，门德恩在乌迪西安耳边低语道：“你知道如果他们一旦察觉你那里发生不测的话，塞伦希娅根本不可能控制住局面。所有人都随时准备为你而死，我也做好了同样的准备。”

“你跟拉斯玛提这件事了吗？他对此有什么看法？”

门德恩皱起了眉头：“自从上次我们讨论这件事情后，我就再没跟他交流过……这让我对你的处境更加不安。拉斯玛绝对不会毫无缘由的保持沉默。”

乌迪西安可没有像弟弟那样对这些上古的老家伙奉若神明，他咕哝道：“不可能因为他没有出现，我就止步不前。我们必须不断的前进，门德恩。现在是我们在战斗，他的时代已经过去太久了。”

门德恩只是点点头，然后紧紧抱了一下哥哥的肩膀。

乌迪西安与法辛的车队很快远离了艾迪伦。就他自己而言，他对一路上遇到的人们比之前兴趣更淡。而究其原因，可能是因为他看到了两辆满载货物的马车在某个商人的驱使下正迅速远离王城，他们看上去应该是向塔里萨姆的方向奔去，去那座大城镇所需的路程要比他深爱的塞拉姆少许多。乌迪西安不敢确定，但他感觉那个秃顶的壮硕商人也许就是本地最为恶名昭著的杀人犯之一，据说这个叫做拉利乌斯的家伙曾经谋杀了两名祭司。不管怎么说，在这时候遇到与自己的背景有些类似的家伙，还是让乌迪西安感觉有些宽慰。

“在城里你会遇到很多与你自己类似的人物，”法辛提醒他道，“凯吉并不像你在低原地区所经过的那些城市。这里甚至有些人是不远万里从大洋对面航行而来，不知吃了多少苦头才来到王城。这里也许甚至会有人对你非常清楚……”

这些话让乌迪西安心中一震，他怀疑塞伦希娅的哥哥们是否来到过这里，他们也许可能会向当地人传扬自己的故事。他们可不像这个妹妹，恐怕至今都不会原谅在那次突发事件中令塞勒斯身亡的乌迪西安。戴尔米迪斯的长子至今对商人的罹难都无法释怀，如果可能的话，他真心希望有什么办法能改变那一天的可怕命运，也宁愿从来没有遇到过莉莉丝。

他们一路上至少遭遇了两支巡逻队，但每次法辛都立刻把他们喊到了自己身边。这地位尊崇的商人向他们解释说艾迪伦们是作为朝圣者准备来到王城的，而乌迪西安则是他们的首领。商人显然在城中拥有相当大的影响力，至少在他解释之后，巡逻队的队长立刻穿过他们准备调查后方的人群。

“一旦我们跟俄迈德王子交流之后，”这商人在遭遇第一支巡逻队后说道，“我确信他会派遣手下去那边维持秩序，同时尽量避免双方产生什么误会。”

法辛倾向于将他自己的马车当做临时旅馆，他的理由是不喜欢分享那些往来不绝的房客们遗落到床上的乱七八糟的东西。乌迪西安对他的决定非常欢迎，因为他本人同样不喜欢旅店，虽然缘由并不完全相同。

商人在答应乌迪西安之后，就已经将自己彻底投身到他的事情之中。就对抗三一神教的斗争而言，法辛现在完全和乌迪西安站在了同一条战线上，因为他在每一个主城和其他一些居民点都有大量的生意。

“我没有必要向你撒谎，不过神庙的那些麻烦对我没什么影响，”他向乌迪西安声明，“这也是我为何还要帮助你寻求与这个城市对话的机会。就像所有的好人一样，我希望见到的是和平与繁荣。”

“是不是所有好商人也这么期望呢？”

法辛的双眼都在发光：“没错。”

这是一个温暖而悄寂无风的夜晚。热情的主人招呼乌迪西安到自己的马车里过夜，但后者不希望蜷缩在这小小的蜗居里，于是礼貌的回绝了。戴尔米迪斯的长子选择了一块接近马匹的地方，在那里他不仅倚仗自己的力量来保持警戒，而马儿们在陌生人接近时也会及时向他发出警示。法辛对他选择的栖身之所略表怀疑，但乌迪西安自幼便与牲口为伍，当他感觉马儿们就在自己身边时，闻着它们熟悉的味道，他感到既舒服又亲切。

可即便如此，梦乡依然迟迟没有来访，乌迪西安突然发现，在门德恩、塞伦希娅和其他艾迪伦远离自己之后，现在这种感觉实在有些古怪。只有在诸如莉莉丝这样邪恶的力量将他硬拖到绝望境地的时候，他才可能与他们暂时切断联系。尽管距离也能令他与其他人的联系变得脆弱，但那并非不可控制。

阿兹塔尔队长从旁边走了过来，这位长官望着他的眼神仍然充满了不信任感：“你留着靠近马车的地方会安全得多，阿塞尼安人。”

“在这里我感觉已经很好了。”

“那就随你吧。”这位队长最后瞪了他一眼，然后大步走开了。

乌迪西安对这家伙的无礼并没有放在心上。他希望能再发掘一些这位队长内心的世界，可也许最后只是一无所获。

他依然迟迟无法入睡。戴尔米迪斯之子不耐烦的将目光转向头顶的树木，希望能找到一些东西让自己归于平静。那里到处都是藤蔓和跟长蛇一样的树枝，乌迪西安知道并没有什么捕食者藏在其中，退一万步说，即便是有，他也不会有任何担心。

每株大树都将一部分树冠伸到了道路上面，而某些树枝伸展得如此之低，以至于都快要将马车的顶棚擦破了。

乌迪西安渐渐开始沉静下来。法辛大人的手下大部分都已经昏昏入睡，只有几个负责警戒的卫兵还在来回总动。两堆为了驱赶野兽而升起的火堆已经渐近熄灭，马车上方的树枝发出了沙沙的声响，乌迪西安最后终于闭上了双眼——

可就在此时，他突然开始怀疑为什么在无风的情况下树枝为什么会发出动静。

乌迪西安立刻一跃而起，压低声音叫道：“队长——”

就在此时，从附近的树上突然飞下来无数的枝桠，疯狂的扑向每一辆马车，每一头牲口和每一个人。有个卫兵在被抛到黑暗的丛林时发出一声凄厉的惨叫。树枝甚至把一匹马抛进了马车的顶棚之中。

阿兹塔尔队长拼命的砍断了好几根向他飞来的树枝，然后从火堆里抓出一根熊熊燃烧的树枝。他拼命的躲闪着向他飞来的枝桠，但却有更多的树枝向他袭来。

乌迪西安怒视着向队长连连攻击的大树，暗运力量将那些树枝劈成碎片。那些树木很快便被吓得瑟瑟发抖，最后终于安静了下来。一阵狂风暴雨般的碎枝向阿兹塔尔劈头盖脸的打来，但这毕竟已经没有什么威胁。

乌迪西安望向最近的那辆马车，那是法辛大人栖身的车辆。戴尔米迪斯之子向那些疯狂进攻马车的树枝紧握着拳头，然后向下挥出一拳。

大树拼命摇晃着，看起来正努力摆脱他的控制。无论是谁借此制造了如此大的混乱，他的魔法力都可算得上相当惊人。

不管这次攻击算不算得上笨拙，它都可称得上有致命性。很显然有人一直在暗处窥伺他们，并且择机发动了攻势，最终还设法逃开了他的侦测。

法辛的马车最后终于再次停止了移动。乌迪西安皱起眉头，就在此时，那些死死缠绕着马车的树枝从上面脱落了下来。它们就好像被烧焦了一样，很快枯萎到只剩一些残渣。

即使乌迪西安已经消灭了这么多树枝，可剩下的数量依然不胜枚举。他听到了另外一名卫兵的惨呼，而其余那三辆马车已经看不到踪影。失控的马儿在惊慌失措的四处乱跑。

“小心！”阿兹塔尔队长不知道从哪儿跳了出来，一把抓住心烦意乱的乌迪西安，手忙脚乱的大叫起来。

刚才失踪的货车突然向他们两个冲了过来。乌迪西安一边努力从队长手中挣脱出来，同时发现即便对方不来营救他，自己也应该安全无虞。不过他还是非常感激这个男人的关心，这件事情很轻松拉近了他们的关系。

“你必须帮助我把父亲从马车里救出来！”阿兹塔尔喘息着叫道，“求你了！”

“你父亲？”乌迪西安突然意识到，唯一剩下的那辆马车是法辛的，他迟疑的问道，“你意思是——”

“我并非他的妻子所生，”队长匆忙的解释道，“但他在我母亲死后收留了我，并且承认我是他的亲生儿子。”

他不需要再说什么。乌迪西安与阿兹塔尔立刻向马车冲去，而那里有人正试图踢开已经破损的门。但车门却突然打开了，身材浑圆的商人出现在大家面前。

“父亲！”队长大叫起来，“小心——”

他的声音猛的戛然而止，乌迪西安立刻转过身去，但却看到这位队长拼命撕扯着缠绕在喉咙上的藤蔓，转眼消失在茂密的丛林里。

“阿兹塔尔！”法辛凄惨的高叫起来。

但甚至连乌迪西安都没来得及做什么。他向队长消失的方向伸出手去，可尽管有大量树枝立刻在他的意志下飞扑而去，但却没有一根抓住了阿兹塔尔。

戴尔米迪斯之子立刻转身抓住商人，歉疚的说道：“我没有帮到他！对不起！”

“这——这——”涕泪俱下的商人已经说不出一句完整的话来。

当乌迪西安试图将法辛从这些疯狂攻击的树木下移开的时候，他突然意识到自己之前应该找错了目标。他一直都在努力对付这些层出不穷的法术攻击，但却忘了搜寻背后的施法者。刚才有那么多令人心慌意乱的搅扰，以至于乌迪西安根本没有时间静下来考虑，但现在一切都变了。

乌迪西安一边拖着法辛，一边迅速用意念将周围的区域搜索了一遍。一开始他并没有发现什么，可他已经习惯了那些精于掩藏自己的敌人。乌迪西安仔细的搜寻着那些区域，搜寻着他肉眼看不到的狡诈敌人。

就在那儿！那片区域看上去实在有些安静得过了头，唯一合理的解释就是施法者就藏在那里。乌迪西安将所有的精力都集中在那一区域，试图剥掉对方的保护层，然后给他致命一击。

“乌迪西安，有——”

不知什么东西重重打在戴尔米迪斯之子的后脑上。乌迪西安的思维瞬间变得一片混乱。他蹒跚着向法辛走去，无法相信居然会有人能够偷偷溜到自己身后，而且做到一击得手。

“你这不知天高地厚的白痴！”商人的影像在乌迪西安面前如水波纹般不停晃动着，他看到对方从腰间抽出一柄缀满了宝石的匕首指到自己眼前。戴尔米迪斯之子仍在担心自己朋友的安慰，徒劳的向法辛伸出一只手。但法辛在他身旁消失了。

乌迪西安试图转向他的方向，但却突然发现自己的反应能力离奇的变得非常缓慢。他立刻明白过来，自己不仅仅遭受了物理的袭击，同时也有法术释放到自己身上。

身处绝境的戴尔米迪斯之子试图焚毁任何试图控制他的力量。他的头脑略略清醒了一些，然后紧接着听到一阵挣扎的声音。

他听到法辛的哀号。随着咯咯的笑声，一具沉重的躯体跳到了乌迪西安面前。

两只有力的大手紧紧抓住了戴尔米迪斯之子的衣领。乌迪西安一边眯起眼睛试图看清来者，一边努力抗争着，但不知有什么东西紧紧压住了他的胸口，让他根本没有办法集中精力。他感觉整个身体都开始渐渐麻木。

一张奇形怪状的面孔紧紧挤压在他脸上。对于它庞大的身体来说，这脑袋实在有些太小了，不过在乌迪西安看来，它的智力应该不会比自己差，因为它可以开口说话。

“再走近一步。”庞然大物咕哝着说道，脸上同时露出了邪恶的笑容。这几个字从它巨大的口中出来的时候，已经被它撕得七零八碎。

“再走近一步……”

它的一只手掌向乌迪西安前额刺去。

第五章

祖伦·钦为自己的成功咧开嘴笑了起来，他的笑容甚至像极了稚气未脱的孩子。他曾经希望这种特殊的法术——几个月前他试图用这法术达到另外的目的——引起足够程度的骚乱，从而令阿塞尼安人们分心他顾，但即使以他最大胆的设想，也没预料到会有今天的巨大成功。事实上，他的能力应该远远超出了他自己的估算。

这些死去的家伙没有给祖伦添一点儿麻烦。他非常清楚每辆马车里都有谁，虽然中间有些小麻烦，但没有人察觉到法辛大人被他谋杀。这些人更可能怀疑是乌迪西安·乌·戴尔密德下的毒手，而祖伦则决定会想办法向他们火上浇油，关于艾迪伦滥用暴力的谣言恐怕很快就会传得尽人皆知。

它也会令法师这次捕获叛乱者的行为更加引人注目……如果他连法师部族议会都懒得告诉的话，这又另当别论。他的脑子里不断盘旋着种种念头，考虑着如何再次获得更多、更多的力量。

他要拥有最强大的力量，要让每一个法师都臣服在自己脚下。

就祖伦自己的感觉而言，并没有目击者幸存下来，所有进程都在计划之中。他已经在远方鬼鬼祟祟的窥伺乌迪西安数天之久，而对方与商人的遭遇正是这个大胡子的法师所迫切期望的。后来阿塞尼安人将他的手下丢在身后，并且令整个事态的发展完全符合祖伦的预期。

即便如此，为了确保万无一失，法师还是向卫兵们命令道：“去检查一下，确保不留下任何活口。抓紧时间，现在就去。”

这些家伙不大情愿的去了，显然是对他的发号施令感觉非常不爽。祖伦盯着他们快速奔向那些损毁的马车，脑子里开始不由自主的思考怎样才能对付阿塞尼安人所拥有的力量。当然，这短短的出神便让那些卫兵的行动完全脱离了他的预期。

他左边的灌木丛开始晃动起来，随即一个大块头拖着自己的战利品向他走来。祖伦很容易辨认出来泰鲁尔那过于窄小的脑袋。

“啊哈！你捉住他了！太棒了，泰鲁尔！”

他的仆从咕哝了一声，随即将那身体抓得更紧了。祖伦壮起胆子召唤出一束光亮照在那阿塞尼安人脸上，走近看了看道：“也不怎么像他们说的啊，这这家伙并不太像个农夫。噢，不过这照样比黄金还有价值，对吧，泰鲁尔？”

不过这大块头却凝视着他的主人。泰鲁尔丑陋的脸孔上两道眉毛紧锁着，看得出他似乎在思考什么事情。

“可能不是太好，他们回来了。”他最后突然宣称道，而祖伦这些年来还很少听到他能说一个完整的句子。

泰鲁尔直截了当的言论令法师加强了之前的感觉。他望向那些在远处搜寻幸存者的卫兵，然后做出了决定：“没错。我不知道自己是否还能继续施法……”

他弯下腰来探向早些时候他在柔软的地面上所画的一幅图案。部分图案已经被他的脚步所破坏，但补救对他来说是非常轻松的事情。之前的施法几乎已经令他筋疲力尽，但不知为何他觉得自己仍然有足够的力量完成这最后一个任务。

祖伦·钦举起自己的法杖在图案上方做了个手势。他所设计的这道咒语并不需要高声吟唱，因为任何噪音都可能引起对方的注意，或者因为类似的情形而令对方警觉。

法杖在挥舞出符文的同时发出淡淡的光亮。片刻之后，地面上的图案也随即发散出同样的光芒。

从附近的马车那边传来了树枝与叶子摩擦的沙沙声，但那些半隐在黑暗中的卫兵们的举动令人感觉他们并未发现有什么不妥。

祖伦低声念出一个单词：“乍它。”

就像从前一样，这些大树弯下了他们的枝桠与藤蔓。它们极其准确的命中了六名卫兵。

第一个家伙根本没有机会叫出来，藤蔓紧紧缠住了他的嘴巴和咽喉，树叶不停的钻进其中。他旁边的同伙很快遭遇了同样的命运——

树枝紧紧缠住了他，但他还是设法呼救了一声，这令其他人立刻警觉起来。一名卫兵纵身向他跃来，可第二名受害者已经双脚离地飞了起来。

他们的头领立刻指向祖伦的方向。四名幸存的战士立刻向法师冲了过去，他们的目的再明确没有了。但其中两名仅仅向前冲了一步，而另外一个家伙也好不了多少。他们不得不先砍碎眼前这些看起来极其危险的植物，虽然这些人手中的武器极其锋利，可一时间也根本无法前行。

最后，即使这名军官的下场也和其他所有人一样悲惨，他最后的咒骂声甚至传到了法师自己的耳朵里。藤蔓随即紧紧缠住了他的咽喉，没用多久他便已窒息而死。

大树拖着这些尸骸很快消失在视野中。他们将会被安放在远离此处的一块区域，而肉食动物们很快会将他们的一切痕迹消灭干净。自然，祖伦会将他们的失踪和死亡栽赃到乌迪西安头上，而这阿塞尼安人根本没有机会向别人证明他的清白。

祖伦满意的放低了法杖，随即用脚将图案涂抹得满是泥土。他突然间打了个趔趄，显然刚才的施法已经将他完全透支了。

但幸运的是，泰鲁尔立刻扶住了他。这大家伙协助祖伦爬上了他的马背，然后开始检视仍然一动不动的乌迪西安·乌·戴尔密德。

祖伦·钦从腰间掏出一个皮袋抿了口酒，然后点点头。这个晚上的任务进行得非常顺利。他甚至比想象中更轻松的捕获了自己的猎物。法师认为自己将来一定会摆脱目前的卑微身份，即便飞黄腾达也未尝不可。

不过祖伦现在已经决定不告诉法师议会自己取得了成功。他会解释说自己正在伺机抓获乌迪西安，而那个阿塞尼安人刚刚疯狂屠杀了一整支商队和大批尊贵的议会卫兵。在议会的眼中他无疑使失败的——而且有些人会乐见他的失败——不过祖伦明白事情的关键所在，也清楚背后的真相。毕竟，他为什么要将这样一件猎物交给他们呢，那些家伙只会为此毫无主张的争吵。乌迪西安·乌·戴尔密德落在一个知道如何利用他的天赋的人手中应该是最好的结果。

祖伦赶着马匹在附近转了转。“来，泰鲁尔，”他向同样已经上马的仆从交代着任务，命令他牵着另外一匹马驮那阿塞尼安人返回城市。不引人注意的进入凯吉应该不是件难事，就算避开议会的眼线同样也不困难。毕竟，他是祖伦·钦。

“那些卫兵的马怎么办？”泰鲁尔呼隆隆的声音突然打断了他。

“呃？”法师不得不再次对仆从的洞察力表示惊讶。没错，泰鲁尔再次令人惊讶的做出了正确的判断，而他必须对这六匹马作出处置。议会肯定会怀疑为什么六匹马都毫发无损，而它们的骑手却全不见了踪影。

当然，这问题比起从前那些麻烦来更加容易补救。祖伦把手探进一个袋子里，掏出来一根小管。他把管子放到自己唇边吹响了它。

他前面那匹马立刻浑身痉挛着缩成一团倒在地上，其他两匹也几乎同时倒毙。这段时间里无论任何生物从它们身边经过，都会被它们身体内的毒液腐蚀得体无完肤。看上去这就像是乌迪西安·乌·戴尔密德在杀害了其他人之后，又惨无人道的对这些马匹下了手。祖伦已经为议会里的那帮蠢货编好了一整套故事，而现在的插曲则令他的故事更加鲜活。

“现在一切都妥当了，对吧，泰鲁尔？法师议会肯定觉得我已经竭尽全力，可事实上已经没有什么可以抢救的了，你觉得呢？”

泰鲁尔咕噜了一声表示赞同。

驱马前行的祖伦虽然感觉无比疲惫，但却对自己的成就非常满意。就在他身后，泰鲁尔紧紧牵着乌迪西安那匹马的缰绳，他向这依然无声无息的阿塞尼安人裂开嘴笑了笑，随即跟着法师往前行去。

————————

在某一片虚无之地，闪耀的星云在无尽的黑暗之中不停的盘旋着。如果有人仔细端详那些星星的话，他会注意到每一片类似龙鳞的星星都反射着微弱的光芒。

而在那些闪耀着光芒的龙鳞之上，他可以看到每一片上都闪现着自己生命里的几许印记。从出生到成年……甚至生命的终结。事实上，任何一个在庇护之地生息繁衍的人类都可以从这些鳞片中找到他们生命的踪迹。

如果他们看到这些星云的排列方式，也许会把它当做一条巨龙，但它并非仅此而已。

他的名字叫做塔格奥，而在那些流亡的天使与恶魔刚刚搭建起庇护之地的雏形时，他便已经存在于这世间。他们假借创世之名伪造了这片避难之所，同时也将他容纳其中。随着人们在这片土地上不断生息繁衍，他也随之成长壮大，而现在他的命运已经和整个庇护之地密不可分。

因为他知道庇护之地的威胁同时来自高阶天堂与燃烧地狱，所以在犹豫中他接收了一名叫做拉斯玛的学徒，那是艾纳利尤斯的儿子。这名学徒在上古的岁月中曾经被叫做利纳瑞安，不过他早已经抛弃了这个与生俱来的名字，称自己为拉斯玛。塔格奥发现自己这非常中意这名学徒，最后甚至向他传授了许多天使乃至恶魔都极其缺乏的计谋策略。在许多个世纪里，拉斯玛一边跟他学习，一边协同他维持整个庇护之地不至于陷入被某一种势力占据绝对优势的境地，巨龙塔格奥将其称作平衡法则。平衡法则代表了整个世界维持着一种微妙的制衡的状态。这世界若完全落到恶魔手中，则会被它们破坏到万劫不复；而完全没有邪恶势力存在的话，停滞和衰退则会占据统治地位。在他们心目中，最好而且是唯一的选择，就是让善与恶的力量始终保持共存的状态，任何一方都不该占据绝对优势。

但保持这种平衡的前提是必须阻止高阶天堂发现这片净土，而燃烧地狱显然已经得知了它的存在。在艾纳利尤斯与塔格奥的努力下，恶魔们暂时还无法在庇护之地肆虐，可如果那些天使一旦介入这场纷争，即使是……

“拉斯玛，我想跟你谈谈。”塔格奥向黑暗中说道。

那身披长袍的身影立刻出现在不断闪动的群星之前。“我来了。”

“我们需要为那些不测做好准备。”

“我必须要参加吗？我觉得自己没有什么把握。”

在巨龙漫长生命中的某一时期，他曾经被其他力量打了个措手不及。“你为什么会这么认为呢？”

拉斯玛的长袍在自己身侧轻轻飘舞着，就像他不断闪动的思维正随之闪动一样。“如果高阶天堂发现了庇护之地，他们有什么理由不会蜂拥而至痛下杀手呢？这些家伙根本没有迟疑的理由。”

“他们正在审视艾纳利尤斯和燃烧地狱，也正在评估这两者会采取何种姿态。”

“很明显……目前的情况下，可能你没有把猎手阿奇里奥斯计算在内。你知道，他曾经试图干掉乌迪西安。”

“这看上去极有可能是你父亲控制了他，我不大明白你的意思。”星群再次变幻了形状，重新变回那绵长而蜿蜒的上古巨龙形象。

“他不是我父亲，这点现在我比谁都确信。我知道他从前那些所作所为，我也知道现在他在哪里。这早就不是从前的他了。”

“那么我们现在回过头来看看，基本上可以相信高阶天堂已经发现了庇护之地的存在。”

拉斯玛扬起了眉毛：“也有可能只是某个有影响力的大天使发现了。”

“只有一个？”塔格奥一边思索着这句话，一边再次改变了形状，“只有一个？难道那家伙会悄悄的潜入庇护之地，而不是像艾纳利尤斯一样公然背叛安格里斯议会？没人会这么做吧。”

“有一个人会。只有他和我父亲的关系最为密切，密切到就像亲兄弟一样，虽然他们之间并没有血缘关系。呃，我可以叫他叔叔，塔格奥，在那些天使的眼中，他和艾纳利尤斯就是兄弟。”

“你不是说泰瑞尔吧？”

随之而来的是一阵沉寂，就好像他们俩在讲到这个名字之后，那天使就会马上出现一样。过了片刻拉斯玛还是继续他的话语，但声音却压低到普通人几乎无法听清的地步。

“是，是泰瑞尔。我相信这位代表公平正义的天使会以自己的方式来评判他兄弟的罪行……还有庇护之地的是非。”

————————

乌迪西安终于醒来了，他很难形容自己到底发生了什么样的变化。事实上，他感觉自己仍然处在半无意识的状态。戴尔米迪斯之子的脑子里被不安和惊恐完全占据了，根本没有办法集中精力。

即便处于如此惶恐的境地，乌迪西安仍然能够确定一件事情。

肯定是艾纳利尤斯控制了他。

乌迪西安实在想不出来还有谁能够如此轻易的诱捕自己……而现在走到他面前的人则显得格外古怪。对方拥有黑色的皮肤与保养得当的长须，眼睛里则透着无比关注的神情，除了这种神情，再没有什么能够刺穿了乌迪西安如迷雾一般的思绪。

“你听到了吗，乌迪西安·乌·戴尔密德，听到我说话了吗？是我令你在整个回程中毫无意识，而现在你应该对我的指令有足够反应了。”

乌迪西安努力想回答点什么，但他感觉自己的舌头实在有点大，而下巴看起来也不听使唤了。最后他努力点了点头，这令那穿袍子的家伙还算满意。

“很好，那么你是理解了，是我抓获了你。我，是伟大的祖伦·钦！”

他报出自己大名的时候，满以为对方至少应该会吃上一惊，但乌迪西安显然根本对他一无所知。祖伦·钦轻蔑的呼了口气，然后继续说道：“他们都对你怕得要死，但事实证明捉住你也不过小事一桩。有时候我甚至怀疑你是否值得上我所做的一切，还有我背叛的……”

乌迪西安再次试图说点什么，但最后还是徒劳无功。

“你很快就能开口了，放心吧，我的朋友！在我做最后决定之前，我需要好好了解你一下。”

这法师身后突然出现了一个巨大无朋的家伙。不知为何，这粗野的家伙甚至比法师更吸引了乌迪西安的注意力。

祖伦向后看了一眼，然后命令道：“泰鲁尔！把我第三层柜子上那个黑色小箱子拿来，马上！”

祖伦的仆从立刻转身遵命行事，但乌迪西安已经不再注意他。这可怜的俘虏感觉自己想说点什么，但他知道说什么都是徒劳。

“泰鲁尔的外貌是否令你感觉不快呢？”法师似乎误解了乌迪西安的反应，于是如此问道，“世界上比这糟糕的事情多着呢。你完全没必要关注他，阿塞尼安人……我才是你最需要担心的。”

乌迪西安看到他举起了一根法杖，然后开始喃喃低语。突然间，杖头闪耀出无数夺目的符文。

一声尖叫在戴尔米迪斯之子的耳边回荡着，过了好一会儿他才意识到这是自己发出来的。巨大的痛楚瞬间充斥了他整个身体，就好像每一寸皮肤都在慢慢被剥去。

“现在这还仅仅是一种感觉，”身着长袍的法师解释道，“但很快这一切会变成现实。我给你这个示范，只是希望你在接下来能够给我一些我需要的答案，明白吗？”

“明——明白！”乌迪西安虽然竭尽全力吼出这句话，可此时恢复些许语言能力根本不可能让他有半丝的喜悦，痛彻心扉的感觉占据了他所有的感官。他的脑子里一片混乱，但还勉强能够将注意力集中在祖伦·钦的身上，但也仅此而已。乌迪西安现在甚至根本搞不清楚自己身在何方，仅仅只是留意到法师凉鞋下面那石块拼成的地板。

祖伦挥了一下法杖，令对方的痛感略减少一些。泰鲁尔那巨大的身躯出现在他左边，同时带回来了他早前要求的那只**。不过祖伦的仆从并未将**递给他，而是在他面前稳稳端着**。

法师将那**面向乌迪西安打开，然后急切的向里面凝视着，之后才从中取出一些东西来。他那只空闲的手从中攫起一个细小的物体，然后这长满胡子的凯吉人示意泰鲁尔立刻闭上**。

“重新把它放到刚才的位置。”他向这大块头命令道。当泰鲁尔走开后，祖伦向乌迪西安举起自己的手掌，向对方展示自己手掌中的物品。

乌迪西安刚想要喘息一下，但法师向他展示的东西却令他再次紧紧闭上嘴。他非常清楚祖伦手中躺着什么东西，甚至比法师自己还要清楚。

如果他没有看错的话，那应该是与构成世界之石的水晶完全相同的小碎片。

但乌迪西安无法确认它们是否真的来自那巨大的神物，但他知道自己从未在其他地方见过类似的水晶。戴尔米迪斯之子只能假设为莉莉丝或者其他上古的恶魔或者天使从那洞穴里盗取了小片的水晶，也许这些只是一直漂浮在世界之石周围的那些水晶的碎片而已，又或者在世界之石创建之初它就已经被盗走。他无法确认。

事实上，现在最大的麻烦是它就在这里，而且就安静的躺在祖伦·钦的掌心里。

“你感知到了它内蕴的能量了吗？很有趣的。也许你终究是像议会所描述的那样。你喜欢我这小石头吗？自从十年前我察觉到它的存在，为了它我付出了十几条人命的代价，不过即便再付出多一倍的损失也是值得的！就算搭上那些大法师和他们的手下也值了。这是一件令人惊奇的古物，我对它太清楚了……它对我的施法非常有帮助，等会你就会看到了。”

他蹲了下来。乌迪西安的眼神紧紧跟着他，这时候他才发现自己身边用白垩绘制了一些神秘的符文。这些符文看起来是为了控制他的力量。祖伦将这暗红色的石头放在某个特别的符号上面，那里随即开始闪耀光芒。

“你最好是老老实实合作，”祖伦在直起身来的时候说道，“这石头会极度放大我想要达到的效果，这也包括你所承受的苦痛。”

法师举起了他的法杖。所有符文再次发出夺目的光芒。

与此同时，乌迪西安不由自主的尖叫起来，他感觉自己整个被撕裂开来了，但从外观来看他并没有任何变化。而他所有对抗痛苦的努力都是徒劳无功。

这种痛苦来得出人意料，而去得也非常突然。如果可以选择的话，乌迪西安现在宁可人头落地，也不愿生生受这种苦楚的煎熬。

凯吉人轻声笑道：“阿塞尼安人，刚才你所体会到的这种感觉，也可以真正发生在你身上。我可以将你整个身体剥开，石头的力量能保证我轻松做到这一点。我之所以确信，是因为我已经测试过了，”他让这一事实深深的刺入乌迪西安混乱的意识之中，“这件是一件容易的事，事实上——”

就在此时，泰鲁尔突然冲了进来。祖伦显然非常不喜欢被打断，但他还是准备仔细听取大块头所要汇报的事情。

“楼上……”他的仆从咕噜着，“有几个穿袍子的……”

法师面上浮出一丝理解了的表情。“几个议会的家伙？你是这意思吗？”

泰鲁尔立刻不停的点着头。

祖伦轻抚着自己精心打理的胡须道：“他们不大可能是为了那几个卫兵来的，因为他们已经接受了那几个家伙死亡的原因。他们向你说明了来访的原因吗？”

作为回答，泰鲁尔只是耸了耸肩。

“傻瓜！白痴！我得马上去处理这件事！”沮丧的祖伦哼了一声挥挥手，将这大块头丢在一边。然而，他在离开之前又停在乌迪西安面前说道：“这也正好给你点时间来整理向我交代的信息，阿塞尼安人。我建议你在我回来之前最好准备妥当，到那时候我会好好审问你的。”

法师消失在了视野外。泰鲁尔留了下来，双眼一直盯着他主人离去的方向。

紧接着，这大块头开始发生一些古怪的改变，他的表情扭曲着，渐渐变得令乌迪西安感觉有些熟悉，而他双眼中所闪现的那种狡黠的光芒令戴尔米迪斯之子确信自己之前曾经见过。

泰鲁尔弯下腰去抓住了那块暗红色石头，他那奇怪的面庞上旋即充满了贪婪的表情。这次乌迪西安得以近距离的观察他，于是很快发现这家伙有些不对劲的地方。在他左耳附近有两道不大寻常的伤口，那看起来有些类似烧伤，而且显然是最近刚刚受的伤。

“墨菲斯托在向我微笑。”这仆从一边凝视着乌迪西安，一边低声咕哝道。他说话的口气显然如此深沉，令人无法相信这么小的一个脑袋怎么可能容得下如此多的智慧，这太矛盾了。 

就在此时，一定有什么声音传了过来，乌迪西安虽然自己听不见，但看泰鲁尔突然将目光转向别处便能猜得出来。不过大块头显然觉得并没有什么意外发生，于是再次将注意力放到乌迪西安身上。他的双眼似乎想要看穿自己的俘虏，这令乌迪西安更加觉得祖伦·钦一定低估了自己仆从的智力。

而且很有可能比法师对戴尔米迪斯之子的威胁更大。

“即便这身体拥有如此野蛮的气力，也同样会很快被烧掉，”泰鲁尔向他宣称道，“起初我以为我会使用很长时间，但也许它所拥有的脑子实在少得太可怜了，找到一个更具智慧的替代品是件有趣的事情。稍晚些，一定没问题。”

乌迪西安不晓得这大块头在嘟囔些什么，但至少可以确定的是他绝对不会喜欢这家伙的选择。他在努力聚集自己的力量，但祖伦的符咒令他的脑子一团雾水，根本没有办法集中精力。那法术令他只能听到自己面前的人说话，稍远一些则完全接收不到任何声息。

“可怜的杜拉姆，”泰鲁尔继续说道，“他提供的那具身体远远超出了我的期望，不过我并没有指望自己能够追上你，不管我在丛林里如何拼命的奔跑。我觉得我能在王城附近阻击你——我知道你一定会向凯吉进发——可驱动那个祭祀的身体太吃力了，我只能尽快烧掉它。”

泰鲁尔就在发表这些听上去非常有教养而又令人极其不安的话语时，他的表情持续进行着某种扭曲的变化。乌迪西安曾经在某一瞬间觉得自己想起来了某些事情。不幸的是，那该死的咒符令他自己的思维一片混乱，根本没有办法抓住转瞬即逝的想法。

不过眼前的大块头显然误读了乌迪西安的某些表情。“不要害怕那个快要回来的白痴。由于我对他那些法术的鼓吹，那家伙现在变得比从前更加骄傲自大，这会令他犯下比从前更加致命的错误。”说到这里，泰鲁尔竖起了自己的脑袋：“不要觉得我在这里唠唠叨叨是因为无所事事，你可以留心身下那些咒符，它们正在我的意志下慢慢改变。”

正如他所说，乌迪西安感觉自己身旁那些强大的能量正在改变。它们依然不停的压制着他的意志，对他精神的影响力还在不断放大，戴尔米迪斯之子怀疑现在即便一整支军队挤进这斗室之中，他也未必能够察觉到。

事实上，这里只有泰鲁尔和他两个人。除了乌迪西安和法师那邪恶的仆从之外，这里没有其他任何东西……大块头对他这囚徒说话的口气绝不像是仅仅认识了片刻，而更像是熟知已久的对手。

不知道为什么，乌迪西安对这一点确信无疑。不过，此时他又重新开始竭尽全力对抗符文中的魔法，用自己的物理力量，魔法力量，精神力，和只要是能用上的一切力量。

泰鲁尔一道过于浓密的眉毛扬了起来，他黑色的双眼中闪烁着嫉妒的神情。“这么强的力量……那个婊子当初还真是选对了你，我会记住她这点好处。”

他的话语令乌迪西安的不安上升到一个新的高度。泰鲁尔所提到的一定是莉莉丝。可他又是怎么知道那女魔的呢？

乌迪西安开始努力回忆这大块头刚才都说了些什么，他应该是窃取了某个叫做杜拉姆的祭司的身体才来到这里的……对，就是用了别人的身体。那就意味着眼前根本不是真正的泰鲁尔，他甚至根本就不是一个活着的生命，而更可能是某个邪恶的灵体在控制这大家伙。

不，不是控制。如果仅仅是那样子的话，这仆从应该还活着。而乌迪西安现在看到的是，这个怪物已经吞噬了泰鲁尔的灵魂。大块头显然已经只剩下一具躯壳，其他什么都没有了。

而现在，眼前这恶毒的家伙正准备对戴尔米迪斯之子如法炮制。

就在这一刻，大块头的双眼突然因为兴奋睁得滚圆。“啊！一切就绪了！”他裂开大嘴向乌迪西安邪恶的笑道，“凭借石头和改变了的咒符，我就不用担心把你烧糊了。我会整个将你占有！凭借你的身体，我可以重新建立一个教派，到那时我就是至高无上的大主教！墨菲斯托会好好奖赏我的，说不定会让我做整个人类的王！”

他的语调令乌迪西安重新想起了一个人。但那家伙却始终漂浮在他记忆的最边缘……

“得到你的躯体要比其他任何人都更舒服，就像那个，帕萨镇的艾森？”

他的俘虏吃惊的张大了嘴巴。这种感觉太恐怖了。

泰鲁尔对这囚徒终于认出了自己表示满意，大笑着说道：“没错，乌迪西安·乌·戴尔密德，在我吞噬掉你之前，我的确希望你能认出我来。”

如果可能的话，乌迪西安现在一定因为怀疑和恐惧而拼命摇头，可惜他做不到。即便是莉莉丝和她哥哥一块儿复活，最多也只能让他的眼睛睁得比现在稍大一些。

现在控制泰鲁尔身体的是麦菲斯教派的高阶祭司……马利克的灵魂。

第六章


塞伦希娅脑中突然感到无比的慌乱，那感觉就如同在黑暗中被一道闪电骤然击中。乌迪西安的计划里一定有什么漏洞。她现在非常确信。

但事实上她在乌迪西安刚刚作出决定的时候有过犹豫，而现在她对自己当初的表现很不满意。当然，她不能因为自己的怀疑就推翻他的命令，那样绝对不正确。那只是种感觉，仅此而已……

然而，她毕竟是一名艾迪伦，她的这种预感极有可能是某种真实灾难的前兆。

她试图找到门德恩，因为她确信这些人中只有他能够体会到自己的担心，也只有他能够为自己做出相对准确的分析。女孩儿很容易就凭着直觉找到了他，那是戴尔米迪斯的次子惯常呆着的地方，而现在他正在那里与三名艾迪伦交谈着——那是一名帕萨男子和两名低原人，其中有一名女性——他又在向别人宣讲那些关于所谓平衡法则和死亡不过是生存的另外一种状态的言论。从某一方面来讲，塞伦希娅非常乐于接受这种论调，因为这会让她觉得自己的爸爸妈妈并没有消失，他们甚至还在另外一个世界里关注着自己。她也非常感谢门德恩将阿奇里奥斯送回到自己身边，虽然她并不清楚门德恩到底运用了什么力量，虽然自己很可能根本不喜欢他行事的方式。

但门德恩最近一些新的探索方式令女孩儿陷入了持续的焦躁之中，尤其是他现在居然开始深入研究尸体和墓穴。而关于戴尔米迪斯次子的另一个现状则是，他现在即便独处的时候都从未孤身一人。塞伦希娅只要稍微集中精力就能感觉到，大量刚刚死亡的鬼魂被他吸引到了身边，而这绝对不是一件令她食指大动的事情。

在塞伦希娅还未开口呼叫他之前，门德恩便抬起头望向她。他表情严肃的解散了那几名同样一脸肃穆的信徒。他们迎向女孩儿，然后与她擦肩而过，就在此时，女孩儿注意到他们身上所穿的黑衣与乌迪西安的弟弟几乎完全相同。

“他们向我来求解疑惑，”，门德恩向她解释道，“我只是试着解答他们……我知道，这不是你来的原因。”

“乌迪西安——”

可门德恩打断了女孩的话，他的表情变得极其阴郁：“乌迪西安已经落入他人之手。”

塞伦希娅大为震惊：“你也感知到了什么吗？你是怎么了解到的？你到底指的什么意思？”

“你先冷静一下。让我来告诉你我所知道的：商队受到了某种邪恶魔法的攻击，除了他之外所有人都遇害了。他落到了那个施法者的手中。”

这一消息的可怕程度远远超出了她的想象。“你是什么时候发现这些问题的？”塞伦希娅喃喃的重复着，“我现在只是预感到有些危险！”

门德恩耸耸肩回答道：“法辛大人告诉我的。”

这年轻弟弟的回答令女孩儿浑身泛起了寒意。“法辛——法辛大人，他也……？”

“他们所有人……除了乌迪西安。”

“那他现在怎样了？是不是法师部族捉到了他？”

他直起身来，但面上的表情显露出他对自己的所知极其不爽。“至少应该是他们中的一个家伙。还有一帮侍奉这法师的家伙也同时被杀了。”

这个消息令塞伦希娅略略高兴了一些。“那么，并不是所有恶棍都逃脱了惩罚。”

“他们，也是被捉住乌迪西安的家伙杀掉的。”

“可这怎么会呢？”

门德恩摇了摇头：“很不幸，事实就是如此。这也是为什么我刚才会解散掉其他人，无论如何，我需要你的帮助。”

她努力思考着。现在有些事情必须马上要做。“你知道乌迪西安被捉到了哪里吗？”

“他在王城里。捉住他的家伙是一名独来独往的法师，这个法力高强的家伙被叫做祖伦·钦。我也只能查出这么多了。那些鬼魂知道的并不多，因为它们也是遇难之后很快来到了我这里。”

“为什么呢？”

“什么为什么？”

“它们为什么都要来找你？”塞伦希娅一边继续询问，一边感觉倒自己心中的挫败感越来越强烈。

“因为事情就是这样。”门德恩又耸了耸肩回答道。

塞伦希娅实在是败给他了。现在最重要的是怎样去营救乌迪西安……如果还不是太晚的话。“你说他现在被带到了王城？”她再次问道。

“没错，可能被带到了这个祖伦·钦的住所，而它的确切位置连那些卫兵的鬼魂都不清楚。”

这是塞伦希娅意料之中的。她也知道艾迪伦们不可能顺顺利利的走去跟法师部族的头子们说，把我们的领袖还给我们吧。女孩儿确信乌迪西安一定会被藏到某个非常隐秘的地方。

“我们必须要到城里去，”赛伦希娅最后决定道，“我就知道这么多。”

“没错，可我必须得指出，如果我们离开了，其他人会不会坚持要跟着呢？”门德恩一边说一边指了指营地的其他人，“即便是现在，我猜像萨朗他们的心情肯定也开始变得和你一样焦虑。”

“很好！那我们就把你刚才说的话告诉他们，然后我们一起向凯吉进发。那些法师部族的家伙必须找到乌迪西安，要不然会有他们好看。乌迪西安只是想跟他们和平对话，现在瞧瞧他们是怎么对待乌迪西安的！”

“他们要是看到这么多人，会觉得这是对王城的巨大威胁，塞伦希娅。他们会认为这是一场进攻。”

但女孩儿并没有被说服：“如果他们不把乌迪西安平平安安的送回来，那这就是一场进攻！我们有错吗？你不打算为他多做点什么吗？”

戴尔米迪斯的次子长长的出了一口气：“当然不是，尽管我希望我们会有完全不同的选择。我们会遵照你的建议行事的。”

“很好！”说完这句话，塞伦希娅转身离开了他，“既然这样，我们就不要浪费时间了，马上开始召集其他人。”

她把门德恩丢在身后，同时开始高声叫着萨朗和乔纳斯的名字。门德恩紧紧地盯了她一会儿，然后摇摇头不情愿的跟在她后面。

“这样不好，”他压低了声音喃喃说道，“这样不会有好结果……”

————————

它是马利克……那个同样冷酷无情和阴森可怖的马利克曾经剥去了帕萨镇长艾森父子的血肉，好让他与另外一头魔虏可以假借艾森父子的外皮来蒙蔽无知的乌迪西安。马利克，那个曾经侍奉麦菲斯教派的家伙——事实上，他侍奉的是魔鬼墨菲斯。马利克，他曾经是路西安的左膀右臂，而后者一直都是三一神教可怕的大主教。

马利克虽然中因为在无意攻击伪装成莉莉娅的女魔莉莉丝而遭受她辣手无情的反击，但他的死亡相对于艾森父子的悲惨命运来说，只不过是一点点迟到的公平而已，可这家伙却很快借着门德恩所获得的一块骨头而以亡灵的形式重新回来了。那时候门德恩是希望这家伙可以帮助他们对付莉莉丝，因为它虽然记恨乌迪西安，但却更加仇视那女魔。马利克的亡灵老老实实的完成了门德恩的命令，引导着乌迪西安从神庙的险恶陷阱中全身而退。

然而，马利克的亡灵在某个走廊中获得了转机，它在那里命令乌迪西安将骨头碎片抛了出去。听从这命令有着极好的理由，因此他遵从了。片刻之后，那碎骨重重击在了一名叫做杜拉姆的祭司额头上。

当时的形势与莉莉丝的威逼令乌迪西安不得不放弃寻回那碎骨的努力，而他当时也觉得马利克那可怕的阴魂应该会永远消散在神庙的废墟之中。现在乌迪西安眼睁睁看到了自己的错误所酿成的巨大悲剧。

那错误意味着他终将被其吞噬，而他的身体与所有力量都将被这个披着人皮的恶魔所占有。

“我们——呃，或者仅仅是我自己——应该已经离开很远了，当那个白痴祖伦等会儿还有胆量回到这里的时候。给这个本来就已经漏洞百出的故事加点作料并不是什么难事，在夺取了这个大块头的躯壳以后，我已经轻松掌控了祖伦的思路，这种爱慕虚荣的家伙太容易搞定了。他还以为就凭他那可怜的小魔法力能那么容易捉到你！如果不是我这个如此了解你的老朋友向他提供帮助，他又怎么能够得手。我非常清楚你防御中的缝隙，而且能够充分利用它们。”泰鲁尔的面孔上满是欢愉，“这一切实在是太顺利了，连我自己都有些惊讶呢！”

乌迪西安静静听着。现在他只能如此，而且别无他法。马利克坚信自己此时拥有绝对的优势，而眼前这猎物越用心捕捉他的言行，他就越像祖伦·钦一样对自己的收获得意洋洋。

乌迪西安知道，使用如此威力强大的技能是危险的。他已经不止一次陷落在自己的猎物手中，也许这次与不幸的法辛大人的旅程开始之初便已经有了糟糕的预示。乌迪西安再次自负的认为自己是绝对正确的，根本不容许任何人有批评。他完美的筹划了每一件事情……或者只有他自己这么认为。现在看起来，一切是如此鲁莽，如此可笑，以至于他会乐观到认为自己可以大摇大摆的孤身走进这座东方世界里的王城，可以旁若无人的与他们的领袖平等对话，而根本不怕任何背叛与抗击。

“啊哈，我会比你自己更好的利用这具躯壳。”泰鲁尔——不，是马利克——在走近乌迪西安的时候仍然死死的抓着那碎片。大块头裂开嘴狰狞的笑了起来：“我的孩子，在我将你彻底吞噬之前，你还有什么需要忏悔的吗？”

乌迪西安拼命的清理着自己的思路，可他害怕一切都太迟了。马利克这些变种的法术不可能一直束缚着他，它们的效能总会慢慢虚弱下来。事实上，即便是最乐观的情况下乌迪西安也仅仅只有一线机会，可这是他唯一的希望了。

“没有？那么好吧，我们就此开始。”马利克捏着水晶碎片抵到乌迪西安的胸口，这高阶祭司平静的开始了吟诵——

与此同时，一股暖流从水晶里涌向乌迪西安。起初他感觉这应该是因为祭司的咒语，但很快却变得疑惑不解。他的力量开始回复了……

不过他的改变并没有被祭司忽略。马利克的眉头紧缩起来：“这是怎么了——”

这惊喜没有继续下去。就像当初与门德恩在丛林里那次一样，乌迪西安压制住了无比刺痛的感觉。现在没有时间去管别的了。

一股橙色的火光从他胸前被水晶碎片触及的地方喷薄而出。

大块头发出了一声惨烈的哀号，他的皮肤、他的筋腱乃至其下的肌体已经被这熊熊火焰烧得枯焦不堪。马利克的面孔扭曲得无以复加，就好像是这股充满破坏力的能量强行撕开了他的嘴唇和眼睑。很快他的双眼就融化到只剩两个空洞，下巴也吊了下来。

这摧残了乌迪西安许久的家伙最终颓然向后倒在地上。

就在此时，钳制着戴尔米迪斯之子的法术终于被驱散了。而不幸的是，此时的乌迪西安在饱经祖伦·钦的蹂躏和透支了自己所有力量之后，也身不由己的倒向坚硬的地板。他根本没有做好防护自己的准备，因此这简单的一跤不仅令他受伤颇重，而更糟糕的是，他昏迷了过去。

但是不久他就被轰鸣不止的声音惊醒了，这声音也许紧紧只存在于他的脑海之中。乌迪西安翻转了身体，随即看到那具令人作呕的干枯尸体。某根焦脆的指头痉挛了一下，乌迪西安这一刻甚至怀疑马利克是不是幸存了下来，但那尸体随后又安静下来。

乌迪西安不知道自己是否做好了应对祖伦·钦或者其他任何闯入者的准备，但他心里现在只有一个迫切的念头，那就是逃得离这法师的密室越远越好。越远越好……

随后，他消失了。

————————

祖伦不知道为什么法师部族议会里地位最高的三名大法师会同时来到自己的居所，更不明白为什么为什么自己每说一句话都会遭到他们的质疑，难道他们已经清楚自己曾经撒了谎么。不过他没有感知到什么类似的魔法侦测，而且以他们三个的实力，包括那个又瘦又高个长得跟纺锤一样的诺扎尼，都根本不可能在这么短的时间里发现症结所在。

这三个家伙如死神一般端坐在他面前，每人身上都披着拥有高耸兜帽的橙棕色相间的斗篷，凯萨斯几乎整个人都隐在了斗篷里，加上他的肤色又极其黝黑，一眼望去只能看到他那双狡诈多端的眼睛。阿莫莉亚看上去拥有明显的阿塞尼安血统，但更多的特征则显现出她的家族早已被这北方的王城所融合，她看上去就像一个幽灵。她的皮肤苍白得胜过象牙，祖伦知道即使整天把她丢在阳光下曝晒也不会有多大改观。

“商业公会现在坚持要对法辛的死亡做全面彻底的调查，”阿莫莉亚平静的说道，“我们对此自然是非常支持，”

祖伦可以想到其中缘由：有些法师与这大商人有着千丝万缕的合作关系，他们很可能依靠商人来采购一些对他们的私人事务颇有帮助的物品。法辛的死对祖伦没什么影响，可法师部族议会的某些人极有可能因此连一些基本的施法都会受到掣肘。

即便如此，他还是在第一时间向雇主们通报了自己的“失败”与乌迪西安的“凶残嗜杀”，他向这些家伙提供的言论应该会令每个人都说不出来什么。就像他曾经告诉泰鲁尔的那样，在这个时候该怎么解释，实在是件太简单的事情了。

所以呢，现在祖伦还有什么可为自己的故事担心的呢？

“如果必须要进行一场审讯的话，我届时很乐意将事实重新陈述一遍。”他知道自己不能一言不发，于是这样向他们回答道。如果真对他进行审判的话，他所编造的故事里那些松散的线索势必会逐一显现出来，就好像魔法才能梳理那么清晰一样。

“现在这场审判倒的确应该准备一下了，祖伦·钦。”凯萨斯低语道。

看上去羸弱无比的诺扎尼——不过他高深的法力深受祖伦钦佩——举起了一只干瘦的手掌。一道黄色的光环短暂的凝集在祖鲁面前的门口。这瘦骨嶙峋的法师用一种低沉到令人吃惊的嗓音说道：“利奥夫·钦的次子，法师部族议会已经投票通过决议，决议授权我们对你的行为开始全面和正式的调查。”

看起来这三个家伙都不愿意轻易提起他父亲的名字，不过诺扎尼明确指出他并非长子，更不是那位鼎鼎大名的尊者，因此刚才的话也算不上冒犯。

祖伦被这番话打了个措手不及，但还是非常兴奋的期待着接下来他们会说什么，同时也希望这三个家伙会被其他什么事情分散了精力，从而暂时忘掉这场审判。

就在此时，整座建筑都开始摇晃起来。这三位客人与祖伦所在的无比优雅的房间登时变得混乱不堪，那些珍贵稀有的药瓶与其他神秘的物品纷纷从架子上跌落下来。在感受到强大无匹的能量从墙壁和和地板上喷涌而来后，祖伦根本不需要抬头就猜得出他们三个脸上会有何等的惊慌失措。现在就算是毫无魔法力的贩夫走卒都能感受到它们。

但他祖伦并没有像其他人一样瑟缩逃避，而是奋然向那力量的来处冲去。

祖伦根本别无选择。天知道下面到底发生了什么乱七八糟的事情，他现在唯一的希望就是抢在其他人前面发现事件的真相。

“祖——祖伦·钦！”阿莫莉亚一边拼命维持着身体平衡，一边尖叫道，“你不许——你没有被允许离开这里！”

但这大胡子法师根本没有理会她的警告，而是迅速跳进了靠里面的一道门，然后用魔法关上了身后的大门。这种行径能为他争取几分钟时间，但几分钟便足以改变很多事情。当祖伦沿着石阶冲向自己真正的密室时，他发现自己的努力可能已经因为某种未知的原因而变成了徒劳。泰鲁尔可能什么都没有触碰过。这个家伙早就被严令过不许触摸任何他的主人禁止触碰的东西。但现在法师的仆人显然至少没有完全遵守这些禁令，他怀疑一定发生了什么可怕的事情，这才令身陷法阵之中的阿塞尼安人得以逃出生天。否则，那就意味着阿塞尼安人靠一己之力完全冲破了法术的禁锢。

也许他之前听过的那些故事对乌迪西安·乌·戴尔密德的力量过于轻描淡写了？祖伦并不相信这一点，肯定还有其他什么原因吧？

他在冲到石阶底部之前已经准备好了所有的防护法术，接着愤怒的冲进那道木门。可惜门内并没有什么可见的凶险，那里只有一堆堆的废墟。

四面墙壁看上去都是一团焦黑，就像刚刚被一场大火席卷而过。祖伦在漫长的岁月里积累起来的各种奇珍异宝和数不清的秘法工具，要么变成了灰烬，要么被熔成了琉璃球。

而最重要的是，地上的法阵早已被抹得干干净净，而他的俘虏也已经逃遁无踪。

祖伦很清楚如果没有乌迪西安的话，他还有什么东西能跟别人讨价还价。他现在脑子里面一团糟，事情的发展居然完全超出了他的预期。可他毕竟是祖伦·钦！把这些家伙逐个数一遍，又有谁是他的敌手！

但现在得先想办法搞定法师部族议会的那三个家伙……

他能感觉到这些家伙已经接近了。他们闯过了第一道大门，但在石阶的半腰处应该会遭遇一道无形的藩篱。这会给祖伦另外争取到一些时间……可这些时间能用来做什么呢？

他想起了那块水晶碎片，但再次侦测法阵也没有发现它的踪迹。很显然，乌迪西安意识到了它的价值，然后把它带走了。

然后祖伦抑郁的眼光扫过了自己的仆从。他恨得差点就要唾弃这家伙的尸体，若不是这无能的家伙，他又怎么可能遭遇如此的失败……但他很快发现，这家伙的一只手居然正试图伸开指头。

这大块头还活着，他那无力的手掌中还死死握着那块水晶。

祖伦·钦非常庆幸自己的好运气，同时对泰鲁尔生存的欲望之强烈也相当震撼，不过他还是试着去接近那倒霉的家伙。水晶会令一切大麻烦都变得不那么出格。法师幸运的躲过了这场灾难，但现在他所能掌握的东西也许已经一钱不值。

祖伦生怕碰到泰鲁尔枯焦的身体，小心翼翼的伸出手去试图将那水晶碎片从他手中拽出来。

当他的手指刚刚探上碎片……泰鲁尔焦黑的指头突然抓住了水晶。抓得无比牢固。

祖伦疼得哼了一声，他突然感觉自己周围到处都是熊熊烈火。一个黑色而怪异的家伙从火中跳了出来，法师迟钝的感觉到它满腔的恨意——那应该是对某一个人的恨。

那个阿塞尼安人，乌迪西安。

随即，这位曾经无比骄傲的祖伦·钦被吞噬了。

————————

三名法师冲到了下层的密室，准备给这胆大妄为的家伙以影友的惩处……但映入他们眼中到处了一片狼藉，根本没有任何人迹。整个地下的房间被某种可怕的魔法力量破坏得满目疮痍，仅仅看祖伦那脑袋不怎么灵光的仆人被烧成的焦炭的样子就能猜得出来它的威力有多大。

可是那个该死的祖伦·钦却已经没有任何踪迹。

阿莫莉亚用她那双老练的眼睛搜寻着整个密室，没有放过任何一个角落，甚至包括那些架子。诺扎尼弯下腰去仔细审视着地上那法阵所留下的痕迹，而凯萨斯则开始研究那具黢黑的尸体和他旁边那失踪了的法师所留下的具有神奇魔力的法杖。


“架子上没有留下任何有价值的东西，而且它们也没有被藏到其他隐秘的地方，”阿莫莉亚在转了一圈之后宣称道，“以我的能力，没有发现任何角落和阴影里有可以逃脱的密道。”

诺扎尼在法阵那边闷声说道：“这东西不仅仅能够束缚人的力量，而且会令深陷其中的人无法凝聚起来力量。但有人以某种并非我们法师部族传授的方式改变了它的图案。”

“那么，应该是祖伦在做这种尝试吧？”

“这里有些线条的确不是我们的风格。它们让我想起了……三一神教。”

阿莫莉亚悄步走了过来，低下头凝视着诺扎尼所指的方向。“我们怀疑祖伦是否留下过一两个活口进行严刑拷打……”只要三一神教那些教众的命运还未影响到法师部族，他们就绝不会对那些家伙有丝毫的关心。“也许他们中有一个人逃跑了。”

“不管我们怎么看祖伦·钦，这家伙肯定从神庙那里捉住了一个祭祀。”身形消瘦的法师轻蔑的哼了一声回答道。

“没错。凯萨斯，你为什么会这么沉默呢。”

那个灰暗的人形依然坚持弯着腰守在尸体旁边：“这是泰鲁尔，肯定错不了，不过他的死有点蹊跷。这白痴看上去就像挂了好几天一样，而不是刚刚被弄死。”

“这个笨蛋刚才给我们开的门；那时候他怎么看都不像个死人吧。”

凯萨斯裂开嘴阴森的笑了：“可能他那脑袋实在太小了，根本意识不到自己已经死了。”

另外两人也随即笑了起来。阿莫莉亚用她那穿着便鞋的脚戳了戳尸体。泰鲁尔胸腔的一部分已经陷了进去。

“这白痴所遭受的创伤要远甚于这里其他所有物品。他应该是这场攻击的核心目标。”

“无论谁被囚禁在这里，这个大块头都是他需要解决的头等问题，”灰暗的法师回答，随后又耸耸肩补充道，“不过我赞成他就是这场攻击的中心目标。”

诺扎尼发出一声不满的声音，这声音吸引了其他两人的注意。“有没有人认为我们眼前还能找到有价值的线索？”

阿莫莉亚的眼睛突然眯了起来：“那是什么？”

诺扎尼指了指身边的尸体：“祖伦·钦把他的法杖丢在了这里。法杖对每个法师来说都意味着无上的荣誉，除非他已经不在乎这荣誉了。可这又为什么呢？”

但其他两位法师并没有回答他……他们三个现在就算想破头也找不到答案。

————————

欧瑞丝那天几乎在那两扇雕饰精美的门前大步来回走动了一百次也不止，心情烦躁得几乎如同被惹怒了的教母。而门里面即便是最贴身的卫兵也不得随便进入。伟大先知已经很多天没有走出他的密室了，这位头发花白的女祭司还从未遇到过这种情况，即便是从她前任的文档中也没有见过类似记录。他从未曾将自己关在密室之中，因此女祭司现在不得不往最坏的方向考虑。

“你没必要这么担心，亲爱的欧瑞丝。”伽缪尔的声音传了过来。这是另外一位高阶祭司，他现在正像一位战士那样从光亮的大理石走廊里走下来，而在接受伟大先知的圣光之前，他的确就是一名真正的战士。伽缪尔比欧瑞丝略为年轻，身居高位的时间也没那么长，但他对先知的忠诚与狂热绝对不输于这女人。“伟大先知现在一定有他自己的原因，如果他认为可以与我们分享这些问题的话，那在他现身的时候——欧瑞丝，他会告诉我们的——你会发现自己的焦躁是多么无知和愚昧。”

“你可能觉得他会让我们知道他在做什么，也许这样我们对那帮乌合之众就没那么担心了。”她回答道。欧瑞丝丝毫不掩饰自己对伟大先知的爱——还是凡夫俗子的那种迷恋。当她刚刚进入圣光大教堂的时候，正是一位风情万种的少女，而如今从她面庞中依然能够找到那种风华绝代的遗迹。不管怎么说，先知在休息时只有她伴在身旁，不过也仅仅是把她当做自己的孩子。

不过，欧瑞丝从未告诉过伽缪尔自己对他们伟大精神领袖的一点猜测，那就是他心中曾经钟意过另外一名女性，而那女人根本不值得他付出一丝一毫。欧瑞丝确信这也是为什么当初自己年轻时如此迷人，但他却没有选择自己作为伴侣。现在她看起来已经老迈得可以做他的祖母，他就更不可能对自己有丝毫青眼了。

但欧瑞丝依然深爱着他，不止像一位妻子那样，这种爱更像是母亲和祖母。她一直努力想要分担他的所有麻烦，她感觉这就是自己分内的事。

伽缪尔礼貌的挽住了她的手臂，并未让她在卫兵面前感到一丝窘迫不安。“关于那帮乌合之众，我们现在必须马上对某些问题进行讨论。” 

他的话语起到了作用，欧瑞丝重新又变得老到与沉稳起来。“那帮农夫军团？他们又重新集结起来了？”

“有一部分吧，不过，就像你知道的那样，他们必须以自己的牺牲来唤起人们对于盲信者的清醒认识。”

随后，他们为那些死于乌迪西安疯狂追随者手中的人们做了一个短暂的祈祷。伟大先知曾经解释过，死者遵照圣光大教堂的教义，会得到一块受尊重的葬身之地。

欧瑞丝在做完她的祈祷之后问道：“那你指的是什么？”

“我们知道那阿塞尼安人现在非常渴望与法师部族和公会进行对话，他甚至想要觐见王子，但不知道中间出了什么差错，他神秘失踪了，而在他消失的地方留下了大量死者。”

女祭司严肃的点点头：“我曾经以为这是伟大先知的手笔——”

“有这种可能。如果他选择如此行事的话，他可能会告诉我们，不过现在这已经不是重点了。现在最重要的是那个阿塞尼安人的手下已经知道了他失踪的消息，就在我们谈论这件事的时候，那帮乌合之众离王城的大门只有两天路程。”

欧瑞丝张了张口，但还是停了下来。她盯着这个魁梧的男人的面孔，发现对方并没有夸大其词。这令她立刻回过头去盯着那两扇花饰精美的大门。“他肯定知道这一点！他不可能放任这帮家伙畅通无阻的冲到王城。他现在必须出来告诉我们接下来该怎么做！”

他们站在那里，现在就连伽缪尔——他已经被女祭司的狂热打动——都开始盼望着伟大先知能够马上打开大门迈着华贵的步伐走出来，然后给他们一个完美而伟大的计划，将一切艰难困扰一扫而空。

可大门依然是紧紧关闭。

第七章

乌迪西安不知道自己正在跌跌撞撞前行的地方是哪里，甚至根本不知道自己起初是如何来到这里的。他只知道自己必须咬着牙继续前进。在饱受祖伦·钦的折磨之后，乌迪西安曾经一度以为自己将被马利克变成类似门德恩手中那些行尸走肉，但他那突然爆发的力量最终干掉了那位前高阶祭司。

他现在甚至仍然无法确定自己身在何处。戴尔米迪斯之子勉强能够意识到自己正穿过一条条街道，而身边有人在来往穿行。他们大多皮肤黝黑，看起来根本不像他家乡的人们。这是托拉加？还是哈舍？不……那些地方早就被他抛在了身后。那这是哪里？凯吉？没错，就是这里。这里是王城。

是王城。他当初曾经希望在这里见到哪些人呢？不是法师们。乌迪西安现在可不希望自己落到他们手中。就如今而言，他们对戴尔米迪斯之子的威胁要远远超过三一神教与光明大教堂。

那么又是谁呢？应该还有些人。法辛大人曾经提到过某个人。他是——

一位王子。乌迪西安想起了一位王子。阿莫林？不是。艾莫莱德？哦，是俄迈德王子。

“俄迈德，”他喘息着，“我需要俄迈德。那位王子……”

他从一座座商铺与粮店门口走过，偶尔不小心会撞到某个人。大部分凯吉人会当做他根本不存在，但也有些人在乌迪西安擦肩而过之后用一种故作神秘的腔调在交头接耳。

当他穿过王城的巍峨高墙与狭窄街巷时，多数人只不过对这衣衫褴褛的家伙扫视一眼而已。乌迪西安看上去一直在漫无目的中游荡，蹒跚到某一处，又踯躅着向另一处行去。虽然他自己完全意识不到，但他的确正在向自己的目的地前进。

当这王城的陌生人从阴影中走到两匹行进中的白马面前时，它们惊得立刻高高扬起了前蹄。它们所受过的训练显然不仅仅要听从车夫的命令拉好马车，现在白马已经抬起蹄子狠狠向乌迪西安踢去。

但不知何故它们并未真的踢下去。当戴尔米迪斯之子意识到这两匹牲口的存在时，它们已经莫名其妙的安静了下来。两匹白马向后退了退，然后等待着什么。

车夫刚才显然已经对马匹大喊大叫了一番，现在咕哝了一声对自己表示满意，看来误以为是他自己的努力使两匹惊马重新平静了下来。在他身后，一名身着华丽铠甲与金属战裙的英俊年轻人单手拉住金色马车的边缘立起身来，打量着到底是什么人导致了这场差点无法躲开的冲撞。他那双富有生气的暗棕色眼睛紧紧盯着路上这阿塞尼安人。

但马车夫显然对乌迪西安没多少兴趣，他高高举起鞭子准备给这确凿无疑的乞丐或者疯子一点教训。可是，他的主人却及时抓住了他的手腕。

“王子……俄迈德王子……”乌迪西安的口中来来回回只有这两句话。

“没错，就是我。”对方回答的声音里充满了力量与年轻人特有的自信。

“法辛大人……他告诉我要来找你……”这时，乌迪西安的精神渐渐开始清醒起来，不过体力却已经接近枯竭。

“法辛大人。”听到这里，王子的表情开始变得慎重起来，“塞卡，扶他到我车上来。”

“我的大人，”车夫立刻咆哮起来，“这次不带护卫出巡的建议就已经够糟糕了，现在居然还要把这个——不管他是什么身份——让他这么接近您——”

“听我的命令，塞卡。”

车夫喃喃发着牢骚把缰绳递给他的主人，然后跳下车来处理乌迪西安的问题。戴尔米迪斯之子警惕的盯了他一眼，然后又将目光转向王子。俄迈德优雅的向他点点头，这在某种程度上让他放松了许多。

“来吧， 你！”塞卡一边命令着一边抓住乌迪西安的胳膊。就在他们身边，现在已经聚拢了一群人。

车夫傲慢的态度令乌迪西安突然愤怒起来。他盯着这个家伙，本能的开始准备运用自己的力量。

可就在此时，俄迈德王子却向那车夫喊道：“塞卡，对这位先生尊重一些！”

车夫立刻放松了自己的掌握。乌迪西安强行压住了自己的怒火，与此同时，那可能毁灭一切的力量也就没有了爆发的机会。

在塞卡的引导下，他们登上俄迈德的马车。王子则亲手将乌迪西安扶上来。

“谢谢您。”乌迪西安一边克制着自己的倦怠，一边向他致意道。

俄迈德审视着他说道：“你不是乞丐。你身上这些伤痕看起来是某个迫切想要控制你的人的杰作。刚才你提到法辛大人，你认识他？”

乌迪西安突然感觉似乎整个世界都压在了自己的双肩上。“当他……当他遇害的时候，我就在旁边。”

“你——”这位贵族给了他一个嘴角紧闭的的微笑，“看来今天从你身边策马奔过，应该算是我的运气出奇的好了。”

“这不是什么好运气，我想要找到你。”

俄迈德王子扫视了一下四周道：“真的吗？我想在我的住所可能说话会更方便一些。带我们去那儿，塞卡。”

“很好，现在就出发。”车夫咕哝着甩了一下鞭子，然后用力来动缰绳让马车掉过头去，两匹马立刻轻快的跑了起来。

拥挤的人群推迟了马车转向的速度。俄迈德王子向众人挥了挥手，大家立刻欢呼起来。乌迪西安能感觉到这是一种发自内心的热情。他们是真心实意热爱这位年轻人。

只是不晓得如果他们知道跟王子坐在一辆车里的这个人是谁的话，他们心里又会怎么想。

塞卡再次甩了一记响鞭，然后大喝一声，两匹白马立刻加快了速度。双轮马车和它的乘客们很快将众人抛在了身后。

但在此之前，乌迪西安突然瞥见人群中有一个熟悉的面孔，那是他绝对不希望看到的人。

那张脸他永远都不会忘记。祖伦·钦。

他……

他……

————————

艾纳利尤斯坐在他身为伟大先知所常留驻的那座漆黑无比的房间里，斜在锦缎覆盖的椅子上凝视着眼前的墙壁。凝视着那几百年前他便不再称作故乡的地方。

他……那个被她诱惑了的恶徒……

他现在没有继续保持先知的模样，不过或多或少能看出来一些他的本来面目。艾纳利尤斯根本不害怕被人发现；他那些侍僧们根本不被允许接近大门，而即便是听力最为敏锐的人也不可能听到室内的半点声响。

乌迪西安……这个姓戴尔米迪斯的白痴……他居然敢……

艾纳利尤斯在侵入某个凡人的梦境归来后还未曾有什么举动，但现在他已经暴跳起来，一对翅膀由于愤怒而展开，双臂也因了这最新的原罪而大张挥舞。

他……乌迪西安……他居然敢带给我痛苦！

这应该不可能，但它的确已经发生了。艾纳利尤斯侵入那凡人的梦境后，轻松控制了他的思想，令他深信自己的所有力量都已经一去不回。他这么做，也是给乌迪西安一次被原谅的机会，让这凡人可以有机会再次成为天使脚下可怜的羔羊。

可这有罪的人非但没有感激涕零，居然还敢回过头来攻击他！事实上，虽然乌迪西安觉得他的进攻是完全失败的，可他的力量的确烙痛了艾纳利尤斯，并且对这天使造成了极短时间的共鸣混乱。

在那一瞬间里，天使以人类的标准而言，已经陷入了死亡。

虽然艾纳利尤斯并非凡人，但他还是体验到了一种自己完全无法掌控的领域，那甚至直接动摇了他的根本。即便是在对抗燃烧地狱之时，他也从未如此接近这样一种命运。噢，他在与恶魔的战斗之后又一次感受到了疼痛，不过这次的感觉与从前完全不同——而且还是一个渺小的人类造成的！

乌迪西安·乌·戴尔密德必须为他的深重罪孽付出代价。他的生命必须要被碾得粉碎，他所有存在过的印记都要受到诅咒，而任何拥有与他类似力量的凡人都必须被抹去相关的记忆。这些只是他罪有应得的一小部分。

追随他的艾迪伦一个也别想逃脱。艾纳利尤斯曾经设想过很多办法，以解决后乌迪西安时代的那些暴民，不过他们已经受到了太多肮脏的污染，甚至比利纳瑞安的腐蚀还要严重。莉莉丝对世界之石的修改已经造就了比他们的儿子还要邪恶的事物。

事实上，乌迪西安自己也对世界之石造成了改变，虽然从某种意义上来说这是不可能的。当回忆到此处时，艾纳利尤斯禁不住有些犹豫。他想要令这个凡人屈服的另外一个原因则是，他希望能让乌迪西安将那神器的水晶结构重新恢复原形。天使需要那个白痴这么做，因为艾纳利尤斯的命运不仅仅与世界之石绑在一起，而且他那可怕的力量完全从这神器中汲取而来，而现在他的一切都可能变得一无所有。

不……他必须死……。肯定还有什么其他办法拯救世界之石……。 哪怕将这庇护之地的万物生灵全部葬送，我也可以从头再来。

艾纳利尤斯的脑中瞬间闪过数千条可以恰当惩罚那凡人所有罪过的方法，但每一条都有问题。因为所有方法都需要他直接面对乌迪西安，而他认为这是不合理的。那个贱民根本不值得他出手，甚至地上的爬虫都要比那家伙高贵。艾纳利尤斯绝对不会屈尊纡贵再次接近戴尔米迪斯之子，根本不需要。他才不怕什么发生什么意料之外的伤害；这种事情根本不需要大天使亲自出马。

可是……如果这种事情不值得他出手的话……

艾纳利尤斯盯着紧闭的大门，突然做了个手势。

两扇门猛然打开了。

“伽缪尔，我需要和你谈谈，我心爱的仆人……”

身材健硕的祭司立刻扔下正在阅读的卷轴，丢开自己的伙伴向前走去。与欧瑞丝交谈的时候，他一直在努力留心着有关王城的一切事务，因为他预感伟大先知会希望从自己这里得到一些信息。

令他深感惊讶的是，面前两扇大门居然是敞开的。卫兵们刷的向他敬了个礼，这些刚才还死气沉沉的家伙显然因为伟大先知的“唤醒”而突然变得精神抖擞起来。

“伽缪尔！”欧瑞丝从走廊另一端走过来叫道，“我刚刚从一个卫兵那里得到警报。当——”

“我现在没时间谈这问题。伟大先知在传召我！”

她的表情看上去有些惊慌不安：“传召你？那我呢？我没有接收到他的任何 信息！”

“我只知道他召唤了我，而且非常紧急，”伽缪尔耐着性子回答道，“真的，欧瑞丝，我现在必须马上到他身边！”

女祭司并未就此进行争论，但脚底下一点儿也没放慢。很显然，她也想加入这场谈话，伽缪尔也没想阻止她。如果伟大先知不希望她在场的话，他会要求她离开的。

伽缪尔走进了房间，欧瑞丝紧随其后也试图穿过入口，但却像是迎上了一堵无形的墙壁。她努力向前迈步，但却不得不退了回去。

男祭司在继续前行的时候，怜悯的望了一眼欧瑞丝。伟大先知已经清楚的表明了自己的态度，这场会谈他只需要伽缪尔在场。

大门在满脸惊疑的欧瑞丝面前关闭了。伽缪尔用自己的意念阻止了她。他怀疑女祭司可能在某种程度上得罪了伟大先知；主人也许觉得单独与伽缪尔交流会更好一些。

但到底要谈什么，祭司猜不出来。

金发的年轻形象并未像往常一样端坐在宽敞华贵的宝座上等着自己的祭司，他居然正站在整个房间的中心位置。如果是别人的话，伽缪尔一定会认为对方正陷入了沉思。伟大先知背着双手站在那里，满脸不耐烦的望着一路小跑奔过来的伽缪尔。

伽缪尔单膝跪在他面前，低下头去喃喃道：“请原谅我的懈怠，伟大的先知！我也希望能像风一样迅速来到您面前，可惜我没有做到……”

“我们都曾犯过错误，我的孩子，”这圣洁的形象宣称道，“一旦我们身陷其中，我们需要做的就是尽快获得救赎，不是吗？”

“无论以何种方式能够达成，我都愿意！我发誓！”

伟大先知轻轻触碰着他的肩膀，令他仰面望向自己。“你是一个精通各种技能的人，伽缪尔。不管凡人的寿命有多么短暂，你已经体会过种种不同的人生。”

“我尝试过……几种不同的人生道路。”祭司附和道。他并不喜欢提及自己过去那些奋斗的岁月，尤其是作为一名士兵，或者雇佣兵的那几年。

“如果有些道路将你从光明指引向了迷途，它们同样也教会你很多，令你变得如今天一样成熟。”

伟大先知的话语深深触动了伽缪尔，他其实至今仍然对过去的一些事情耿耿于怀。他每一天都努力遵照先知的教诲去生活，将先知自己的生活方式完全奉为典范。

“站起身来，我的孩子。”

祭司遵从了命令。

伟大先知自豪的望着他：“我的好伽缪尔，我记得你格外精通战争的艺术。”

“那是一段不堪回首的日子，我一直在努力忘记——”

他的回答得到了主人责备的目光。当伽缪尔情不自禁低下头的时候，伟大先知平静的说道：“说谎对你没什么好处。你仍然在你的居所练习各种格斗招式，现在，请求我的原谅吧。当我第一次发现你的时候，你是一名不折不扣的战士，但今天你并没有任何不同。”

“我……我……很抱歉！”

“为什么抱歉？大教堂同样拥有自己的武装，只不过我们把它叫做审判者罢了。可他们有什么不同吗？”

这魁梧的祭司努力摆出一副庄重的模样，然后回答道：“主上，你最清楚我作为……作为一名斗士时的所作所为。我所犯下的罪孽要比审判者中所有战士与指挥者加起来还要多！”

“可即便如此，你现在不一样成为我的左膀右臂吗？”

“这是个奇迹，虽然我觉得自己不配。”

伟大先知向他露出了招牌式的灿烂笑容：“你想要证明自己更有价值吗？你想向我证明你自己是无可替代的吗？”

伽缪尔现在明白为什么自己会被独自召见了。伟大先知有一项特殊的任务交给他！这这祭司的眼睛亮了，他感觉自己被无上的荣誉感冲击得头晕目眩。“如果需要的话，我会向您奉上我的生命与灵魂！”

“如果可能的话，我的孩子，你也许要这么做。这不是件容易的事情。我必须相信没有什么会阻止你搞定它。”

“绝对没什么能阻挡我，我发誓！绝对没有！现在请告诉我，我需要怎么去做！”

伟大先知竖起手指平静的说道：“我授权你去除掉那个罪大恶极的乌迪西安·乌·戴尔密德，这会成为你无上的光荣。”

尽管先知的话相当直白，但伽缪尔还是花了几秒钟才明白这件事情。当他反应过来之后，他立刻换了一副狂热与果敢的表情。“我要把他的头颅献给您！”

“只要弄死他就够了。你拥有足够的战斗技巧，而我会再教授你一些法术，但最重要的事，你从前的人生经历足以保证这次任务的成功。”

伽缪尔兴奋的笔直站在那里。“绝对没问题，主上！”但说完这句话之后，他陷入了短暂的犹豫，“请原谅我的疑问……很久以来我和欧瑞丝都在极力促成这件事，可您却一直都反对。”

这永远年轻的形象点了点头：“现在我不反对了。”

对这忠诚的祭司来说，这个回答已经足够了。他再次低下头来，亲吻着伟大先知的手。

“我们也该动手了，主上。”

因为一直低着头，伽缪尔没有看到那年轻的面孔已经变得僵硬起来。“是啊，我一定要促成此事，伽缪尔，我一定要……”

————————

在向王城前进的征途之中，门德恩一直在协助塞伦希娅指挥艾迪伦大军。不过他很清楚，一旦抵达那里之后，她接下来的所有命令都会被不折不扣的直行。这对他来说很合适，因为他对指挥军队感觉并不舒服。

他们在第一天并没有遇到抵抗，因为他们路上所经过的村子根本没有多少民众。门德恩对此非常高兴，因为这样不大会伤害到无辜。但他知道一切很快会改变，王城近在眼前，即便能顺利达到那里，也同样有人正等着全力击杀艾迪伦。

不过，第一次正面冲突并没有等到他们接近凯吉。艾迪伦的游骑兵发现了一支数百人的队伍，在门德恩看来，他们应该是由两到三支小规模的巡逻队组成的。这些人显然意识到了自己正处于寡不敌众的绝望境地，但他们并没打算退让。

这令人想起了之前遭遇法辛和他的卫兵时的场景，当时那位队长也要求艾迪伦立刻走开。

“我们并无恶意，”塞伦希娅回答道，不过从语调里能听得出来，对方长官在如此情形下的荒谬命令让她觉得有点好笑，“你们最好把路让开。”

凯吉人的巡逻队并没有听从她的建议。他们的队长再次尝试着命令道：“向你们下达指令的是伟大的王城治下的巡逻队，你们要么马上解散，要么就得听从我的号令！”

在艾迪伦队伍的最前排，乔纳斯和一些伙伴们公然对这军官的命令大笑起来，而塞伦希娅对他荒谬的行径也有些忍俊不禁。

但门德恩却变得有些担心起来，他走到最前面说道：“没什么可担心的，队长。如果我能——”

但就在此时，一名士兵突然从自己的马上飞落下来，当他重重跌在地上时，一些艾迪伦禁不住哈哈大笑起来。

队长立刻毫不迟疑的举起手中的武器叫道：“逮捕他们！”

混战就这么爆发了。对方的骑兵开始冲锋，而艾迪伦们则正面迎向他们。门德恩望向塞伦希娅，希望她能够制止这场暴力冲突，但没想到她却带头冲入了战斗。

不！不能这样子！这会让和平营救乌迪西安的努力化为泡影！可只有门德恩自己这么看。艾迪伦们再次被他们的狂热情绪所左右，就像那一夜乌迪西安在丛林中的所作所为，他们完全被自己的力量所左右，而不是理智的使用自己的力量。

凯吉人的战士为此付出了代价。百余人的骑兵卫队在数千名艾迪伦面前根本不堪一击。门德恩甚至根本不需要去看一眼战斗场面，也能猜出这些骑兵在入侵者的冲击下很快便会溃不成军。

绝望中他只能把希望再次寄托在塞伦希娅身上。只有她的命令众人才能信服，但现在他首先需要让女孩儿冷静下来。

艾迪伦与生俱来的直觉令门德恩深感不安，他加快速度向塞伦希娅那边冲过去，一把抓住她的手臂试图把她拉回来。

但她的暴怒吓到了他。“门德恩，你这白痴！让我上！现在！”

“塞伦希娅！你瞧瞧你变成了什么样子——从头到脚！”尽管他这么叫喊着，但还是听到面前的士兵发出一声惨绝人寰的尖叫。门德恩看到他的脑袋与胳膊飞到了半空中。“这根本不是人能做出来的，这是野兽的行径！”

“他们这是咎由自取！他们——”

门德恩身边突然被鬼魂重重包围，他现在根本没有太多精力去处理它们之外的事情，即便他需要向塞伦希娅回应点什么。但这些沉默的家伙全部都一言不发。

不过身着黑袍的年轻人却凭直觉感到周围有不止一重的威胁出现，他没有理会女孩儿的要求，反倒更加用力的将她拉向自己。

就在此时，从远处飞来的利箭没有射中塞伦希娅，虽然从走势来看正是冲她而来。相反的，这支来势凶猛的锋镝重重射在门德恩的臂膀上，甚至直接将他击倒在地上。

塞伦希娅对此立刻做出了反应，她伸手试图抓住自己的伙伴，但结果是随着他一块摔倒在地。在他们周围，艾迪伦如潮水一般向前冲去。

“门德恩！门德恩！”商人的女儿一边呼喊着他的名字，一边用身体保护着他不被人群践踏。

虽然无法与哥哥那超绝的自我恢复能力相比，但门德恩同样有其他的法术可以使用。戴尔米迪斯的次子开始释放拉斯玛教授给他的止痛术，试图将那种灼热的剧痛转变为缓和的悸痛。“我……我会好的，塞伦希娅……”

“我一定会找暗算你那家伙报仇的，我发誓。”

他紧紧抓着女孩儿的前臂说道：“塞伦希娅……别犯傻。那支箭不是冲着我来的。”

“当然不是，可你若不是想救我的话，那支箭根本射不中你！”她回答这句话的时候，双眼中燃烧着熊熊的怒火。

“听着！我说的是不要欺骗你自己。我希望你仔细看看这支箭，它应该不是第一次出现在你眼前了，这原因非常明显。”

她最终看了一眼——真的看了一眼——然后情不自禁张开了嘴，拼命的摇着头。

和门德恩一样，她很容易记起来这是阿奇里奥斯所造的箭支。

“他不可能——他不可能想要杀我——也不可能杀你！”

“他会的，”乌迪西安的弟弟抓住了箭杆，然后将从拉斯玛和巨龙那里所学到的魔法加诸箭矢之上，然后将它拔起来，“他已经对乌迪西安这么干了。”

当他丢开箭杆之后，塞伦希娅立刻用手捂住了他的伤口。伤口愈合得实在太快了，尽管门德恩知道她的力量有多强大，但依然惊讶得喘了口气。

他们周围的人流已经放缓了，偶尔才能听到一两声激烈的吼叫。那些士兵们已经无力回天了，门德恩对这可怕的错误感到悲哀。现在他们怎么还有机会用和平的方式去接近凯吉的领袖们呢？

但这些问题还是留到以后再讨论吧。塞伦希娅单膝跪在门德恩面前，根本无法相信自己深爱的人这无耻的背叛。“他绝对不会！他没有谋杀乌迪西安！”

“就是他干的。那天晚上当我和哥哥带着两具尸体来到营地之外——”一想到最近发生的事情，门德恩禁不住扮了个苦相，“乌迪西安能幸存下来，根本就是个奇迹。”

“你刚说的是什么意思？”

“你知道阿奇里奥斯的箭法有多可怕，他可以轻松射中你的心脏。我很幸运没有成为他的目标，所以才只是受了这么点——轻伤。” 

“那乌迪西安呢？”

“非常接近心脏，差点就没命。我不知道为什么阿奇里奥斯会失手。他根本就不会偏离目标……除非他想这么做。”

这句话立刻令塞伦希娅的心情大好。“你瞧，他现在也是这么对我的！”

“不管这是真是假，我们已经够幸运的了。但也不该因为这样就原谅他，对吧？”

“可他曾经在那巨大的恶魔手下拯救了我们！为什么他后来会想要杀死我们？”

“不是他……是另外一个家伙。一个天使，我相信，那不是艾纳利尤斯。”

她不相信的摇摇头：“不可能。这世上就没有这种东西存在！”

“恐怕没有什么不可能，尤其是连拉斯玛和塔格奥这样不可思议的人物都可能存在。他们所知道的，我想我也清楚。”

“那这个——这另外的天使跟艾纳利尤斯是一伙的吗？”

门德恩此时感觉自己已经好了很多，他甚至已经在女孩儿的协助下站了起来。他直起身后再次盯着箭矢：“我怀疑他是，至少直觉是这样子。他目前对我们来说是一个谜，但我们根本没时间去了解他，尤其现在我们马上就要打响跟凯吉人的战争。”

塞伦希娅环视一下四周，第一次注意到气氛已经渐渐平静下来。他们两个都明白这意味着什么，那上百人的队伍现在恐怕已经所剩无几。“那没有用，门德恩！没用！”

“有许多事情都于事无补，”他的回答里带着些残忍的味道，“太多了。艾迪伦们——包括你和乌迪西安——正在变成什么，塞伦希娅？我看到他的力量正在吞噬他的理智，现在这里其他所有人的所作所为也都和你一样。你越习惯于享用这些力量，它们对你的控制也就越牢固。”

“荒谬！”她的语气突然间变得近似愤怒——这是对他的怒气，“也许你只是有些嫉妒，门德恩！”

他想起来了，在艾迪伦们冲向那些士兵的时候，他们脸上也是同样的表情。门德恩立刻将话题转往别处：“你知道阿奇里奥斯根本不想杀死你，瞧这支箭——”他握住箭羽在她眼前晃了晃。女孩儿对他的怒火消退了，转而又开始为射手的失踪而悲伤不已。“它肯定是那个天使为你准备的，我敢肯定。”

“可阿奇里奥斯没有射中，”这黑发的女孩儿骄傲的说道，“即便如此，他也没有射正我们俩！”

“的确……塞伦希娅，你能猜出那天使为什么想这么做吗？”门德恩尽量不去想象猎手此时的处境，“你想想，阿奇里奥斯在失败之后会被他怎么处置？”

她的脸色立刻变了。

阿奇里奥斯心中现在满是宽慰与关心。门德恩那意想不到的反应拯救了猎手，令他虽然没有完成任务，却不至于再次饱受煎熬。当阿奇里奥斯发现乌迪西安幸存了下来之后，猎手只能认为是对方无比强大的意志拯救了他自己，那仅仅是个异数。可最终在接到向阿奇里奥斯射击的命令时，他只能希望女孩儿也有如此强大的能力。

他很高兴门德恩做出的举措，这样一来他也就不必验证自己的想法是否正确了。

还未等锋镝命中木匾，阿奇里奥斯便已经再次踏上逃跑的路途。他现在身处密林深处，尽管脚下的道路比上一次还要曲折。艾迪伦现在已经越来越接近人口密集的地区，因此他可能遇到那些意料之外的居民点的可能性也越来越大了。无论猎手还是那在背后操纵他的家伙，都不希望他被人看到。

一想到那个天使，阿奇里奥斯立刻感觉四肢开始发沉。他来到一块藤蔓丛生难以前行的区域，这里几乎看不到什么光亮，甚至令他觉得黑夜已经再次降临。

他的身体又开始不听话了。阿奇里奥斯怀疑自己是否又像从前一样陷入了无意识的状态。对一个已经死去的人来说，无意识是相当不安的事情。猎手害怕自己再次醒来的时候已经被埋葬或者被烧成了焦炭。

一分多钟过去了，而他依然呆站在那里，猎手终于失去了耐心。他知道抱怨那神秘的存在不是什么好主意，但他现在已经不在乎了。阿奇里奥斯已经被逼迫着去暗杀自己两个最亲的人，难道那天使还有什么更可怕的事情要他去做吗？

令人胆寒的……天使，具有讽刺意味的是，这些思绪串在一起后，阿奇里奥斯反倒一直保持着清醒。

就在此时，一道熟悉的光芒突然在他身边闪亮起来。尽管它是如此耀眼，淡出了阿奇里奥斯没有其他人能看到它。

“好……了！我已经再次完成了你那该死的任务……可有人胜过了你！当我逃走的时候看到了，我知道那已经够血腥……那也是你做的！”

“乌迪西安的弟弟没有救她。”

“什么？”这句话令亡灵猎手陷入了恐慌之中。“不！我看到箭矢……那支箭没有射中她！她还活着！她一定还——”

光线渐渐凝集成了一个虚无飘渺的战士形象，他眼中那由燃烧的能量所发散出的光芒似乎流露出了对阿奇里奥斯的怜悯。“你理解错了。她活着并非因为缘于他的拯救。这是因为你，弓手，就和上次一样。”

他不可能给这金发的猎手一个更好的答案。阿奇里奥斯阴森的咧嘴一笑——他的样子足以令任何凡人的吓破胆——然后向面前这肩生双翼的家伙做了个挑战的手势。“是我干的吗？那我该打倒的是你！杀了他们……把他们都杀了……你命令的……但我没有做到。”

阿奇里奥斯说这些话以期望——不，是渴望——能够激怒天使，然后对方会将他当场彻底粉碎。那样的话，弓手就不会再被强迫做任何事情了。

但并没有什么天火迸出来将他轰成渣滓。相反的，光翼周围的强光开始变得黯淡了。那高高在上的人形将头颅侧向一旁。

“不。你没有做到……那足以改变一切。”

第八章


这宫殿由四座圆形辅殿和一座有它们数倍大的主殿组成，每座建筑的顶端都有小小的装饰点。迈过许多级宽大的石阶后，才能到达这圆柱环拱的宏伟入口。

黄铜大门的两侧各有六根圆柱。古代的凯吉工匠在每根圆柱上都雕刻了他们所尊崇的动物，其中包括了巨大的丛林猫和低原地区人们常用来负荷重物的鼻子卷曲的巨大牲口。

王子引领着他进入这座建筑，这位王子看起来远没有那些追随者眼中那么威严。乌迪西安甚至有些奇怪，为什么这样一位显然处于王城最核心位置的大人物给人完全没有自负的感觉呢。

也许他并不是第一个对此流露出疑惑的人，当他们两个走过一条两侧绘满各种金碧辉煌的人物与丛林生物的画像的走廊时，俄迈德语气轻松的对他的客人讲道：“你知道，对于凯吉来说，我并非高高在上的人物。法师部族和一些商会才是这里真正的统治者。如果有兴趣的话，说不定他们当中的某个人就会闯入这里要了我的命！”

乌迪西安觉得事情绝不会这么简单。俄迈德的对手们极有可能会发动一场即便法师部族也无法控制的叛乱。如果法辛大人是个例子的话，那么公会与部族中还是有一些人乐于支持年轻的贵族的。

一名身着低胸上装的黑发女孩快步向俄迈德王子迎上来，她的双腿在随着步伐翻动的轻薄透明的裙摆间若隐若现。她纤柔的双手托着一只精美的小盘子，上面放着一只纯银高脚杯。

俄迈德向她微微一笑，女孩儿立刻吃吃笑了起来。不过他并没有将杯中美酒一饮而尽，而是转向乌迪西安道：“看起来你更需要这杯酒，我的朋友！”

乌迪西安无法拒绝他的好意，于是怀着感激的心情将它接过来。平心而论，这是他所品尝过的最醇美的葡萄酒，即便在王城之中也算得上一等美酒。干渴的他几乎一口便将整杯酒喝了下去。

王子从乌迪西安手中接过空杯子递给他的女仆，然后说道：“凯蕾，送一些水果和茶点到查达卡王之阳台去。”

“遵命，王子。”凯蕾浅鞠一躬，然后很快消失在他们的视野之外。

他们周围有几名侍卫，但没人离俄迈德太近。王子与乌迪西安并肩前行，就好像他们是多年老友，而并非两个陌生人刚刚认识。戴尔米迪斯之子无法确认这位年轻的贵族到底算是鲁莽还是大胆……也可能二者兼而有之。

不过俄迈德接下来看似无心的话语令他更加震惊了。“你根本就不像我预期的那个样子，乌迪西安·乌·戴尔密德。”

乌迪西安登时感觉年轻人刚才的一切礼貌语友好全都是假装的。他立刻向后一跃而起跳向王子。几名侍卫迅速做出反应，所有人的长矛都立刻指向他们两个。

“不！”俄迈德向手下喝道，“回到你们的位置上去。”

王子显然在这里具有绝对的权威，几名侍卫立刻毫不犹豫的遵从了命令。俄迈德用乌黑的双眼打量着乌迪西安。

“我是不是太喜欢开玩笑了，对吧？我母亲曾经说过，这该死的幽默感会要了我的命。从你的表情和那双比铁水还要刺眼的双手来看，我感觉自己已经比当初更接近这一预言。”

乌迪西安低头看看自己的手掌，他发现王子的话语没有丝毫夸张。他的双手燃烧着橙色的光芒，同时散发着奇异的热量。

“对不起。”他对俄迈德说道，心里非常希望双手能恢复正常。

可它们却没有。

俄迈德王子无法看到他的内心，自然觉得乌迪西安对自己仍然不信任。“当我第一眼看到你的时候，我就已经知道你是谁。法辛大人曾经向我提示过。”

“法辛大人？”听到这一点，乌迪西安开始更加努力的集中精神。他手中的光芒渐渐开始冷却，最后终于消失了。片刻之后，他手掌上的热力也变得无影无踪。

“你不知道吗？法辛大人，他在那天晚上曾经将两只送信的鸟儿发送到城里来，表示他同意将你带入王城。他希望我能提前知晓你的到来。”英俊的王子看起来非常伤心，“他是一位强有力的支持者和无比强大的朋友……”

乌迪西安垂下眼来望着自己道：“即使我衣衫破烂看起来像个乞丐，你也能认得出我？”

“我曾经审视过你的眼睛，看来法辛大人的描述是非常正确的。”至于为什么会这样说，俄迈德并未解释。接下来，他反倒指着走廊右侧道，“来吧，让我们去查达卡王之阳台聊聊吧。”

他们的目的地是一座巨大的阳台，从那里几乎可以看到整个城市的北方。这里正如乌迪西安之前预想的，拥有许多查达卡的图像，那是一种生活在丛林附近的巨大无尾灵长类动物。虽然查达卡并非凯吉所崇拜的唯一灵长类动物，但它们被认为是最聪明的。他在低原地区曾经听过很多关于查达卡之王的神话传说，这些外貌滑稽古怪的动物似乎非常傲慢，同时对等级观念特别看重。

地板由六边形的地砖拼成一幅宏伟的作品，那是一排查达卡王猴在奔跑跳跃的景象。围栏上也雕刻着类似这种灵长类动物的形象，但有些可能雕工不太尽如人意，居然会有静坐冥思的样子。阳台外沿有黄铜包边的座椅，乌迪西安对这点感觉非常愉悦。在找到俄迈德王子的时候，乌迪西安曾经竭尽全力让自己看起来精神饱满，但现在他感觉自己已经接近崩溃。戴尔米迪斯之子几乎是让自己整个倒进了椅子里。

“抱歉，”王子声明道，“我本来应该先为你提供地方睡一会。”

“现在我可不敢睡觉。”

“嗯，不过所有人都需要休息啊。我想即便是你，也不能免俗吧？”

“现在不是休息的时候……”乌迪西安虽然如此回答，但身下的椅子却令他越来越感觉舒适。

俄迈德耸了耸肩，并没有坐在他对面，而是倚到了围栏上。王子的表情看上去越来越严肃了。

“法辛大人到底出了什么事？”

那突如其来的问题激得乌迪西安立刻清醒过来。他竭尽全力回想着，努力向俄迈德王子描述清楚自己所知道的每一件事情。王子的双眸在听到那些魔法攻击的时候因为讶异而瞪得滚圆，但在知晓那广受欢迎的商人的死讯时又眯到了一起。

“我的一些……渠道……告诉我你是可靠的，我的阿塞尼安朋友。他们通过魔法了解到这一切。”

“我绝没有想要杀死法辛或者其他任何人。这都是祖伦·钦他们干的。”

听到这个名字的时候，俄迈德王子并没有任何吃惊的表现。“我对祖伦·钦的了解不算少。他是个卑鄙小人。很长时间里，这些纷争不休的法师部族都利用他来完成一些自己不屑的勾当。”

这凯吉人靠近了一些仔细审视着乌迪西安。“这家伙非常强大。”

不过他对这法师的描述却让乌迪西安回想起一些更加恐怖的事情——或者还有某些人。“比祖伦·钦强大的存在太多了。”

“是啊，你就是一个例子，居然能那么轻松地从他的密室中逃脱。”就在此时，一名侍女将她主人刚才要求的茶水和果品端了上来，然后将两个托盘放在了乌迪西安椅子旁边一只小小的桌子上，这大理石桌面的小桌子有着铁铸的支架。“看看你喜欢什么，请随便享用吧。”

乌迪西安没有继续坚持，低下头去尝了点水果，甚至大着胆子喝了口这从未见过的茶水。尽管这一地区持续高温，但他还是希望茶水能烫一些才好。不管怎样，乌迪西安还是从茶水中感受到了清凉和一种类似花蜜的甜味。

“泰炎茶，”主任解释道，“它可以帮助你恢复精力。”

当他倒上第二杯的时候，乌迪西安问道：“你觉得祖伦·钦是什么人？”

“从你的描述来看，法师部族不得不去对付他们自己从笼子里面放出来的猛兽了。法辛大人在他们之中拥有大量的朋友和盟友。祖伦·钦迟早会落到他们自己人手里，然后被永远放逐。你无须为他费心。”

但乌迪西安仍然记得自己当时的匆匆一瞥。祖伦·钦曾经尾随他数条街道，从法师的眼神中，乌迪西安读出了此人对戴尔米迪斯之子无穷无尽的恨意。

他突然感觉自由有些痉挛。做工精美的茶杯从他指间飞了出去，在地板上摔得粉碎，茶水随之四溅开来。

“不……”

俄迈德王子关切地靠过身来。“你不舒服么？”

乌迪西安的面颊变得通红。“王子，我现在必须要跟法师部族进行一次对话，马上！”

“我已经向他们和几个顶级公会发出了恳求，我的朋友。当我得悉法辛的噩耗时，我就已经这么做了。这需要时间——”

但王子的客人只听进去了一半。他之前怎么没有看到这些呢？乌迪西安对自己如傻瓜一般毫不知情非常自责，尽管他强大的能力才刚刚有所恢复，否则他至今还无法从法师那阴森恐怖的密室中逃脱。没错，他在大街上看到了祖伦·钦的身影……

但那双眼睛分明是属于马利克的。

“你不明白，王子！”乌迪西安咆哮道，“在他再次占据某个法师的身体之前，法师部族必须得搞明白一些新的问题！”

“我得承认，这些话我没听明白。我真没搞明白你在讲什么——”

“我们也没听懂，”一个听上去极有教养的女声传了过来，“但是我们非常愿意听你倾诉。”

这两个男人回过头去，看到三个人已经走到阳台上他们身后的位置，但事情绝对没这么简单。乌迪西安摆好了防御的姿态，他很清楚来的是什么人。

可是，俄迈德王子却非常冒失地走到了他的客人与法师之间的位置——这极有可能是极其愚蠢的大胆举动。“诺扎尼，”他向一个身材瘦长的家伙打了个招呼，这家伙枯瘦到类似门德恩召唤出来的地下生物。这位贵族接下来向第二个隐藏在暗影中的来客说道：“幸会，凯萨斯。”最后，俄迈德才向第一个讲话的女人寒暄道：“什么时候见到你都是这么令人开心，我美丽的阿莫莉亚……”

乌迪西安觉得她至少应该稍稍点点头，可女人对俄迈德的恭维却没有任何反应，这超出了乌迪西安对女人的认知。可是，当她将古怪而高挑的兜帽收到背后的时候，乌迪西安几乎发出了一声沉重的喘息——这个女人居然和莉莉丝所假扮的莉莉娅是如此相似，即便说是她的姐妹也毫不为过。很显然，莉莉丝应该是看中了她的外形，从而伪装成类似的形态。

她注意到了他的凝视，接着用充满威胁的眼波警告他停止这种无礼的放肆行为。

“你是乌迪西安·乌·戴尔密德。”

“我是。”他回答的同时走到了主人的身旁，同时并未放松一点戒备。在法辛遇害之后，乌迪西安不希望俄迈德因为与自己的友谊而付出任何代价。

但这女人只是淡淡说道：“王子在介绍我们几个人。”她的两位同伴也都摘下了自己的兜帽。“你刚才提到了那个叛徒和杀人犯，祖伦·钦。”

乌迪西安试图判断出这些人里面谁最危险，但并没有得到答案。“我刚讲到了。我需要警告法师部族——”

“你警告了我们，也就是警告了他们。你想要跟他们对话，现在你已经开始跟我们对话了。”

这并不是乌迪西安最初计划的一部分，但现在他别无选择。法师们内部之间肯定已经得到了危险的警告。在他们中间，乌迪西安也许有可能打造一个对抗光明大教堂的联盟。

“首先，你们已经找到祖伦·钦了吗？”他问道。

“很显然我们还没有找到。”

“我知道了，那么最后一次有人看到他是什么时候？”


“我们几个看到了他，”阿莫莉亚扫了一眼两名同伴，才继续讲道，“就在他逃往他的地下室之前。一定发生了什么事情——我们假设这事情与你应该有关联。”

“差不多吧，但并不是你们想象的样子。钦还有一个仆人，就是那个大块头。”

“泰鲁尔。我们看到了他残缺的尸体。你干的吗？”

乌迪西安不敢否认这一点。“但不是你们认为的原因。那东西已经不再是泰鲁尔。我不知道这件事情已经发生了多久，但我怀疑当祖伦·钦选择对法辛大人的车队大开杀戒的时候，那个大块头已经被魔鬼附身了。”

“你确定那些人都是祖伦杀的吗？”那个叫诺扎尼的家伙用一种不可置信的低沉声音问道，“他倒的确是怀疑对象。”

“没错，是他干的……不过有另外一个家伙令他拥有……如此强大的力量。那就是他那被魅惑了的仆人。你应该听过他的名字，他叫马利克。”

阿莫莉亚皱起了眉头。“就是那个麦菲斯教派的高阶祭司马利克？可这家伙据我们所知，已经彻彻底底地死掉了。”

戴尔米迪斯之子无可奈何地点点头。“死了……但是比死了还可怕。”

乌迪西安试着向他们解释了马利克的事情，还有这祭司是如何回归的。他描述了当听到泰鲁尔承认自己便是那为了复仇而归来的死灵时心灵所受的震撼，还有随之而来的为了摆脱那令人憎恶的死灵所进行的近乎绝望的战斗。他只是没有提到那块石头，因为他也不确定法师们是否对那东西有兴趣。

“那么它怎么还会听命于祖伦·钦呢？”隐于暗影处的凯萨斯质问道，“你说是你干掉了那个大块头。”

“我认为是我做的……不过我觉得马利克能在那具尸体中继续存活很长时间。在王子发现我之前，我在街道上看到了祖伦·钦……现在我才意识到那种眼神应该不属于这个法师。”

诺扎尼向阿莫莉亚探了探身子。“你想起来没，那个法师的手杖像垃圾一样被随便丢弃在地上。一个祭祀是根本用不到法杖的。”

“马利克以高超的法力在法师部族间颇有名气，”凯萨斯突然插了一句，“但死亡之后还能从一个宿主转移到另外一个宿主，这听起来也太匪夷所思了吧！”

阿莫莉亚盯着乌迪西安。“高阶祭司的法力还不足以逃脱他的命运，但是另外那两支教派也许能做到……没错，我觉得马利克应该获得了更多邪恶的技能。”

“但那些尸体并没有保存下来，”乌迪西安指出这一点，“我无法确定钦能够坚持多久。”

“祖伦·钦在施放法术上具有卓越的天赋，而且拥有异于常人的判断力，”女法师声明道，“但是他的体格就要逊色太多了，我觉得马利克不大可能像你说的那样选择他作为宿主。”

“我不是在推测！我讲的是事实！如果你的人之前发现了祖伦·钦，那么他们肯定没有仔细检查过他的身体。”乌迪西安突然想起啦什么事情，“好好看一下他身上的黑色印痕。我想这些印痕比烧伤要可怕得多……”

他盼望着这三个人会立即有所行动，但眼前这一切让他失望了，阿莫莉亚只是望了望两个同伴。三个人沉默地站在那里，只是互相用眼神交流着。

随后，在没有任何征兆的情况下，凯萨斯消失了。

“现在不需要你再谈论与祖伦·钦有关的事情，”阿莫莉亚宣称道，“现在我们有些事情需要讯问你，乌迪西安·乌—戴尔密德。”她眯起的双眼中透着危险的信号。“到底，是什么……”

突然之间，一个翡翠色的能量球凭空显现，将他整个包围起来。

————————————————

这具身体不会坚持很久了。当马利克选择这躯壳的时候就已经非常明白，可他那时别无选择。他想方设法依附这大块头上的时间已经远超出了他的想象。当那个白痴法师将手伸向水晶的时候，墨菲斯托肯定在向他微笑。

那片水晶仍然被马利克握在手中，尽管他自己也搞不清为什么。他也不知道自己还有没有足够的时间通过它将自己传送到一个新的宿主那里。至于谁有资格成为他的下一个目标，成为他永久的宿主，这的确是个问题。

到目前为止，也只有乌迪西安符合要求吧。

他始终隐藏在暗影之中，竭力用自己所知的法术来躲过那些法师的精神搜索。但使用这具身体来正确施法太难了，毕竟它的前主人完全不精于此道。马利克觉得，如果再给他一点时间的话，他可以搞定这个问题，但时间并没有站在他这一方。

他必须要找到乌迪西安，其他人的身体根本满足不了他。

马利克从一个储满水的木桶旁边走过。他突然有种极其恐怖的预感，于是拼命睁大了眼睛盯着水面。在他左边，水中的倒影极其扭曲，但也足以令他看清这是一个阴暗的形象。

“太快了……”他用祖伦·钦的声调嘟哝着。马利克现在还无法完全掌控这具身体！他第一次占据的是杜拉姆的身体，在那之后整整支持了数星期之久，但两天前，他在新寄宿的大块头中遭受了极其惨重的打击。

“我们所剩的时间不多了，”幽灵的影像渐渐变得清晰起来，“我很快就能拥有你，乌迪西安。”

但现在他首先要从这个到处是法师的城市里逃出去，然后再去搜寻他的猎物，况且现在全城的法师都将他当做了那个背叛部族的家伙。处于这点考虑，马利克必须赶紧找到另一具可以寄宿一段时间的身体。现在对他来说，更换宿主几乎没有什么好处，他很可能因为寄宿失败导致自己彻底魂飞魄散。

突然间，某种危险来袭的预感令他立刻躲到了更深的阴影之中。不久之后，一名身披斗篷的家伙走进了他刚刚步入的小巷。此人手持一根法杖，一眼望去便知他是祖伦·钦同一阵营的法师。

而更糟糕的是，第二名法师同时出现在了巷子的另一端，手中也持着一根法杖。两名法师缓缓向对方走去，而马利克则被他们夹在了中间。

但躲在黑暗中的亡灵祭司并没有把它放在心上。他已经看清了这两人的服饰，也知道该如何去做。无论如何，他毕竟还是墨菲斯托的仆从。

当两人靠近的时候，马利克在空中连续划出精准的符文，随即挥指刺向左方的法师。

与此同时，他的猎物也发现了目标。这法师立刻将法杖举到与肩平齐的高度，咆哮道：“站那儿别动，祖伦·钦！你是我的阶下囚啦！”

但马利克毫不动容地向两名追捕者刺出了第二指。

第二个法师也举起了法杖。“你不要擅自行动，哈拉卡斯的狗！他是我的！”

“萨兰戴什的猪！你跟你无耻的部族一样， 又准备盗取不属于你的荣誉！”

他们两个如同斗鸡一样对峙着，似乎马利克根本不存在似的。那哈拉卡西安法师用力将法杖一端刺向对面的萨兰戴什法师，后者则不遗余力地进行着反击。两根能量四溢的法杖交错在一起，不停地闪耀着明亮的电光。

“爬回你的泥窝里去，萨兰戴什猪！”

“我呸！瞧瞧你那张狗脸，哈拉卡西安的杂碎！”

萨兰戴什法师的杖头闪耀着神秘的符文。一道红色的光环开始在对手的头顶形成。

另一名法师也立刻触发了自己的符文，与此同时出现的金色光芒迅速包围了红色光环，随即将它毁灭。

两人在喉间发一声吼叫向对方扑去，不管物理攻击还是魔法攻击，都无所不用其极。他们就像两只发了疯的野猫一样，完全不顾旁边还有一个共同的敌人。

当两名法师缠斗在一起的时候，马利克无比冷静地从他们身边溜走了。他的主神——憎恨之王，再次证明了自己的至高无上。追捕他的两名法师要么互殴致死，即使有人幸存下来，那血腥的现场也会令随后赶来的法师们分化为两个阵营。无论最后结局如何，混乱的局面都会对马利克有好处的。

不过他还需要再做点什么。当这幽灵从一条巷子溜到另外一条巷子的时候，他心中已经有了新的主意。三一神教终究是倾覆了，它再也不会提供任何帮助。而他的主人路西安也已经死在了乌迪西安手中……

突然间，从祖伦·钦的口中爆出一句诅咒，那是诅咒他自己的愚蠢。他目前身在凯吉，身在王城。他并不是一个人。

这座城市是通过无数代人的努力建设起来的，很多建筑就立在更古老的建筑物上面。目前的居民对他们家园的历史几乎一无所知。但马利克知道的太多了。

他所搜寻的入口是如此隐蔽，以至于人们整日在上面踩踏却毫不知情。当日建造这些多半是出于美学的目的，但同时也充分考虑到安全问题。在那些极深之处充满了黑暗与危险，还有无数人们做梦都想不到的可怖之物。凯吉城的下方有被历史湮没的无数珍宝，伴随着这些遗失的宝物，还有数不清的尸骸。

对马利克来说，在下一条巷子里某个具有装饰性的柱子上找到隐藏的控制杆，实在是小事一桩。由于年久锈蚀，这只有一寸长的控制杆在被移开的时候发出了嘎吱嘎吱的声响。

街道下方紧靠着柱子的地方凭空裂开了一块儿，马利克迅速跳入了洞窟之中。可随后那石头并没有如意料中自动回复原位，他只能靠自己努力将洞口封闭。祖伦·钦的体格相对于这任务来说有些过于羸弱了，法师在体力上远远逊色于当初的高阶祭司。

马利克最终还是将洞口封严了，他沿着古老而破碎不堪的台阶向下走去，随后进入了一间乌黑的密室，在那里他听到了湍急的流水之声。马利克召唤出一团小小的亮光，这亮光驱散了黑暗，令他看到喧闹的水流在运河里奔流不止，河道几乎与上面的街道一样宽阔。这运河无法用肉眼估量深度，但他很清楚，一个人很容易被这河水吞噬无踪。

马利克知道上面的搜捕正在展开，他沿着河道一刻不停地向前奔跑着，很快进入到了隧道的最深处。隧道系统几乎遍及整个凯吉城，但绝大多数人都从未造访此处，只有在发生可怕的淤塞或者洪水涨到街道上的时候才有可能。法师部族也不情愿深入地下来搜寻他，不过他们有其他的原因，而且这原因更加令人毛骨悚然。

这也是死灵祭司犯险深入这地狱般所在的原因之一。

老鼠，巨蛇，还有其他毒虫，纷纷因了令它们极度不适的亮光而到处逃窜。而有些生物由于世世代代生存于斯，眼睛已经退化到毫无用处。

前方有什么东西随着流水不停地起伏着，他停下来审视着这熟悉的形状。

这尸体应该已经被丢在这里好几个星期了。虽然它的大部分肉身都被蚕食干净了，但仍然有足够的部分可以令人辨识。这是一名中年男子，从服饰来看应该是一个非常体面的人。毫无疑问，这是一名被劫掠过的可怜虫。几乎没什么人愿意冒险来到这里，不过此地倒是土匪的乐园。

事实上，他已经听到前方有两个声音正在争吵。他们的腔调充满了底层贫民的味道，而争论的内容则牵扯到赃物的分割，其中包括一枚戒指和一个饰有珠宝的胸针。

“戒指归我，”一个家伙宣称道，“我砍断那家伙的指头才拿到的，所以这东西归我。”

“别想！那枚胸针很难出手！你拿走吧。你说过他还有金币的！如果我得不到那些金子，我就应该拿走戒指。”

在拐角处的墙壁上，一盏破旧的铜灯照亮了两个肮脏不堪类似乞丐的家伙。他们的争吵被马利克渐渐消散的光球给打断了，而死灵祭司随后出现在他们面前。

“你是谁？”那个号称切断了别人指头的家伙咆哮起来，他看起来短小精悍，除了满脸的伤疤和少了好几根的牙齿，他看起来还算是个正常人。

而他站在另一边的同伙虽然又高又壮，但显然遭受了某种疾病的侵蚀，只不过现在还处在初级阶段，尚未到病发身亡的阶段。

“我想要他的鞋子。”第二个家伙指着马利克咆哮道。

在两个家伙逼近之前，高阶祭司并没有做出任何反应。随后，他挥出一只手，用冰冷的手指击中较高大的匪徒的咽喉，然后用另一只手抓住了小个子的胸口。

高个子的匪徒跌跌撞撞靠在了青苔密布的墙上，无助地捂住了自己破损的喉管，而他的同伙则被马利克的魔法冰冻在原地。

死灵祭司从袋中掏出来一小块水晶的碎片。马利克将碎片塞进一个匪徒张开的手中，然后握紧了对方的手指。接着，他将自己的意念强行逼进了眼前这男人的身体——

突然间，匪徒用一种异样的眼神凝视着表情变得松懈下来的祖伦·钦。

法师的双臂垂了下去。马利克将祖伦推落到深邃的河水中去，沉重的闷响在古老的隧道中不停地回荡着。

他身边那第二个匪徒已经骇得几乎无法呼吸。他呆呆地盯着这应该是自己伙伴的人，伸出一只手乞求帮助。

但马利克却一把将他推到了墙边，力气大得几乎不像是人类。他从自己的新宿主腰间抽出了一把匕首。

“不适合我，”这死灵向已经吓得浑身颤抖几乎窒息的匪徒低语道，“不过适合我正寻找的家伙。”

他举起匕首，在这蠕动的匪徒胸前刻下一个简单的图案。鲜血从他胸口流了下来。

当熟练地完成这一切后，马利克将匕首叼在口中，以便自己能够将那水晶碎片能够正好安放在他画好的图案中心。

另一名匪徒变得愈发狂乱起来。他的抗争是如此激烈，以至于令马利克的水晶碎片差点脱手。这死灵也变得愤怒起来，他强迫自己的猎物直视着自己的眼睛。

看到他的眼睛后，这小蟊贼立刻如被冻结了一般。马利克开始喃喃地念出一串咒语。

就在此时，一阵轻微的类似冒泡的声音吸引了他的注意力，但他仍然凝视着眼前血淋淋的图案，咒语也念得更加快了。

冒泡的声音变得越来越明显，听起来离他并不远。马利克用他新获得的眼睛向前看了一眼角落，祖伦·钦的尸体已经漂浮了起来。

尸身在水面上浮浮沉沉——随后，伴着“嗖”的一声，它消失在了水面以下。

马利克继续吟唱咒语。隧道里突然变得异常寒冷。在昏暗的灯光下，他和那可怜的匪徒的呼吸都变得清晰可见。

不知有什么东西在黑色的水面上爆裂开来，浪花飞溅而起，甚至几乎将背对它的马利克淹没。

死灵祭司漫不经心地转过身来。在他身后，有一个若隐若现的骨白色东西，它看起来就像是深海里的水母。这恶魔一样的东西比他大好几倍，在它半透明的巨大身体中央，有两个球根状的物体，其中隐隐透着人形的模样。

这个恶魔身上垂着无数根触须，每一根上面都是排列整齐的锯齿边缘。它的附肢上挂着碎肉和其他令人胆寒的东西，但这些比起它的身体来就显得没有那么恐怖了，从它柔弱无骨的身体里看得到一具人类的尸体。那是已经被消化得只剩残骸的——祖伦·钦。

除了水滴之外，还有其他一些东西从这恶魔的身上落下来。其中包括法师身上无法消化的衣物。

马利克面对这怪兽道：“你理解一种隐秘的语言，恶魔！告诉我！” 

对方吐出了一个浓厚的气泡，随之发出沉闷的声音。

“我的主人是墨菲斯托，你的主人……迪亚波罗……的兄弟。”

可恶魔却仅仅是又吐出了一个气泡。现在看来，除了几片骨头和头骨之外，死去的法师已经几乎没有留下任何东西。

“根据三大魔王的协定，你必须遵从我的权威。现在立刻听从我的命令，明白？”

恶魔一些茂密的附肢开始动了起来。马利克意识到这是一种肯定的响应。他笑了起来。

“不过，你还需要一些更好的献祭。这也是协议约定的。一个活着的祭品，而不是你刚刚吞下去的开胃菜。”

它的数百根附肢更激烈地摇动起来。

“他是你的。”马利克说着避让到了一边。

恶魔的触须搜寻着幸存的那个匪徒。等它的第一根触须控制了这个男人，马利克才解开了自己对他的束缚。

这匪徒突然间获得部分自由行动的能力，立刻尖叫着试图挣脱触须的控制，但他现在不过就像一只落入蛛网的苍蝇罢了。这些无谓的挣扎令他很快陷入了重围之中，而恶魔充满锯齿的附肢很轻松地切开了他的肉体。

马利克饶有耐心地看着这可怜的猎物尖叫着被塞到了凝胶状的口腔前面。一股浓厚的液体将他裹得严严实实。尽管他的喉咙之前已经受过伤，但仍然坚持着厉声尖叫了好几秒。随后，直到他的皮肤开始脱落，他才终于变得安静下来。

当恶魔开始消化这顿最新鲜的大餐时，马利克重新开腔了。

“现在该尽你真正的义务了。你的魔法归我所用了，首先，你需要给我力量，让我能尽可能长地驱策这个宿主，至少要比上一个长很多才行。”他没有向恶魔解释原因，因为恶魔能够看到他的本来面目。“这能为我争取更多的时间。”

这怪物舞动着附肢，显然是接受了他的请求。

马利克露出了一个苍老到与真实的他相匹的微笑，然后继续说道：“然后我们可以开始寻找一个人了，一个叫做乌迪西安·乌·戴尔密德的家伙。”

第九章


戴尔米迪斯之子对这帮口蜜腹剑的法师报以愤恨的怒视。在他强大意志的攻击下，这个翡翠能量球瞬间便化成了齑粉。乌迪西安从它的残骸中走出来，向幸存的两名法师走去。

阿莫莉亚敏锐地睁大了双眸。凯萨斯冷哼了一声，听起来像是对乌迪西安的赞许。

“你们凯吉人就会这些吗？”戴尔米迪斯之子怒吼道，“就会欺诈和背叛吗？”


凯萨斯做了个手势。一层浓厚的白霜出现在乌迪西安肩头，随即又变得像石头一样厚重。

但这些根本无济于事。令他愈加愤怒的是，乌迪西安对此不过耸了耸肩。

在农夫强大的力量驱动下，一次耸肩便轻易地抖飞了层层严霜。

“住手！”俄迈德王子向众人命令道，“现在立刻住手！”

令乌迪西安惊讶的是，这些法师还真的停手了。

王子迈动脚步，直插到对立的双方之间。他怒视着这几名法师。

“王宫早就已经宣布过中立的态度，我亲爱的阿莫莉亚，”这位年轻的贵族用无可置疑的口气宣称道，“没有法师可以随意攻击其他法师。因为攻击他，你已经违反了七条禁令。”

“他不属于法师部族，”金发碧眼的美人儿回答道，“盟约对他无效。”

“你确定吗？”

阿莫莉亚向后瞟了一眼凯萨斯，这个男人正高昂着他的头颅。两人没有接着回答王子，但也没有继续进行攻击。

俄迈德转向乌迪西安道：“刚才的事情还望不要放在心上，乌迪西安大人。这只是一次误判。”

乌迪西安显然并不这样认为，但为了俄迈德王子的面子，他还是点了点头。

王子接着对那位女法师道：“他希望与法师议会和几大法师公会的领导者进行对话。没错吧，乌迪西安？”

“没错。”

“阿莫莉亚，如果乌迪西安能够按照他自己的意志来自由行事的话，最后发生的事情应该不仅仅是一次交谈，可能还会引发一串的结果，对吧？”

俄迈德只看到这女子简短地点了一下头。

“我建议你至少安排一下他与法师部族的会面。我自己知道如何与几大公会接头。这样乌迪西安可以在同一时间与他们两大阵营进行交谈，所以呢，最终并没有谁受到伤害。”

作为回应，凯萨斯发出了一声轻笑，这笑声虽然如此短暂，但仍旧引来了阿莫莉亚的怒视。

俄迈德王子假装没有注意到这小插曲，继续讲道：“法辛大人在我之前已经做过乌迪西安的担保人，现在我以家族的名字和荣耀声明，我继续承担他的责任。”

“你确定这样做就够了？”女子低声咕哝了一句。

“我要说的就这些。”俄迈德王子斩钉截铁地说完这句话，随后将双臂抱在了胸前。 

凯萨斯的身体僵在了那里。阿莫莉亚虽然没有面对他，但却感觉到了有什么不对。

“他们认为已经得到了他，”隐在暗影中的法师说道，他的眼睛在黑暗中熠熠发光，“但这只老鼠却从陷阱边溜了过去。”

“他们会很快发现他？”尽管听到那家伙逃走的消息，乌迪西安还是又问道。

“任何叛逃的法师都不可能在这座城市里逃脱法师部族的追捕，”阿莫莉亚带着几分自大的表情宣称道，“所有法师都曾经留存过他们的生命精华样本，当类似现在祖伦·钦叛逃的事情发生时，它们就会起到应有的作用。”

“这听起来对法师们非常危险，尤其是如果法师议会中有什么野心家想要将凯吉纳入手中的话。”

“分析我们的生命样本需要议会中四分之三的成员同时来进行，所以不存在制造大灾难或者重大背叛的可能。”

乌迪西安没有就此进行争辩，不过他觉得法师们有些过于自信了，尤其是在他们之间存在长期不和的情况下。更糟糕的是，马利克寄宿的祖伦的躯壳已经险些被捉住，祭司现在一定在寻求新的宿主，而目标不大可能是阿莫莉亚的同侪。

“我们会看到议会的意愿的，”她最终还是赞同道，“不过以他们受过的训练和拥有的技能来看，他们极有可能拒绝与一名农夫进行对等交流，尤其是农夫还要告诉他们这能做那不能做的情况下，你不要对此大惊小怪。”

“这不是我的计划。”乌迪西安咆哮道。

阿莫莉亚和凯萨斯都没有回应。相反地，这两个肩并肩站在一起的人……消失了。

就在他们离开后，俄迈德王子发出了一声如释重负的吁声。“谢天谢地！我真怕你们继续斗下去的话，我的整个阳台肯定都保不住了。”

“我对此非常抱歉。”

这位主人摇摇手示意他无需道歉。“这事件不能给议会和各大公会造成更多的混乱和流血冲突。这是我对你的要求，阿塞尼安人。”

戴尔米迪斯之子点点头。“那也是我追求的。”

但直到夜幕降临，并没有关于祖伦·钦或者法师部族的任何新消息传来。俄迈德王子向乌迪西安保证，法师们只是习惯了在事务确定前争吵一番而已。


“他们扯东扯西，吵来吵去，最后得出的结论还是最初那一套。各大公会也都是一个德行，我同样只能等着。”

对祖伦·钦的搜寻依旧毫无结果。自从乌迪西安瞥见那一眼后，这个叫做钦——或者马利克的家伙已经彻底消失了。对乌迪西安而言，这意味着高阶祭司很有可能已经找到了新的宿主。他现在可能以任何人的面目出现。

向王子解释这件事情很容易，但让他知道如何应对就是另一码事了。俄迈德向他保证，他将通过阿莫莉亚和其他人来传达这件事，但对乌迪西安来说，这样做远远不够。马利克一定还会再来找他的，届时任何挡在恶魔面前的人都可能会成为牺牲品。

俄迈德拒绝了乌迪西安想要去别处寻找栖身之所的建议。“首先，除非这可怕的幽灵已经知道你离开了，否则他仍然会试图潜入王宫。其次，如果你离开了王宫，法师部族会以此为借口，认定你已经不再受我的保护。乌迪西安大人，他们可是一帮投机取巧的家伙。”

“你让我觉得跟这些人谈不出来什么结果。你让我感觉不到有任何信任他们的空间。”

“呃，差不多吧。当他们为什么赌咒发誓的时候，他们倒是都能做到。你必须要相信他们的话语。”

俄迈德的话没有给乌迪西安带来任何信心。王子为乌迪西安提供了一个华丽的卧房，即便是当初在帕萨小镇的艾森镇长家里，这位前农夫也未曾享受过如此的待遇。房间里有一张无比奢华的圆形大床，这张床比他睡过的任何一张都要柔软得多，穹顶上是极其精美的壁毯，上面遍布郁郁葱葱的丛林的图案。乌迪西安觉得图案上汇聚在一起那些形形色色的动植物应该令人感到平和才对，而不是让人觉得繁杂和不安。两根金色的长矛交错而过，贯穿了整个被褥上的图案。

对于一个单纯的农夫来说，整个房间只有一个主题，那就是奢华。图案上的森林大量出现亮红色、橘红色与金黄色，令人觉得这不应该是一个农夫应该住的地方。乌迪西安熟识的人们绝对没有机会把房间装饰得如此亮丽；他们在田地里疲于奔命，根本无暇他顾。

在他的右边有两扇巨大的窗户，透过饰有金银线的窗口，他看到外面是整个城市的最北方。柔丝织就的薄纱窗挡住了户外的大部分光线。乌迪西安很快意识到这座王城从来不会陷入真正的沉睡之中；总有些事情在发展之中。乌迪西安怀疑在自己带来那么大的麻烦之后，这些人今后是否还能继续他们安静的生活。

他的心绪回到了门德恩、塞伦希娅和其他人身上。随着又一天的过去，乌迪西安对他们越来越担心了。肯定有什么地方出了问题，但具体是什么问题，他自己也讲不清楚。事实上，他害怕联系他们，担心正是因为自己的离开，才让他们对自己的安危完全不放心。乌迪西安担心艾迪伦们做出草率的行动。任何鲁莽的行为都可能导致他无法获得法师部族与各大公会的支持，而没有他们支持自己对抗大教堂的话，这种结果无疑是灾难性的。

他越来越感觉不安。经过一番斗争之后，乌迪西安决定先单独接触一下塞伦希娅。他会尽他所能安慰女孩儿，让她知道一切马上就会好起来的。不需要让她担心马利克的回归，至少现在不需要。

当他开始准备召唤她的时候，眼前一道亮光突然干扰了他的注意力。无论乌迪西安转向何方，这道光线和它反射的光芒都映入了他的眼帘。

解决这个困扰很简单。乌迪西安站起身来，在窗户侧方找到了更厚的窗帘。当他伸手去拉窗帘的时候，突然停了下来。乌迪西安盯着远处的亮光，试图判断出它是从何处发出的。它来自很远很远的地方，远得超出了他的想象。光源看上去应该在城墙之外，可远处有什么地方能发出如此强烈的光芒呢？

随后，一声听起来像是低吼的声音令他禁不住跳了起来。乌迪西安向身后扫了一眼，但什么也没有看到。他站在那里摆好姿势准备迎敌，但最后还是觉得刚才都是自己凭空想象的。

他突然感到一阵疲倦，对那光线不再有什么兴趣，至于塞伦希娅和其他任何东西，也完全失去了兴致，现在戴尔米迪斯之子只想上床好好睡一觉。他倒在床上，然后滚到最里面。乌迪西安盯着穹顶那令人舒适的图案，感觉自己从来没有这么想进入梦乡过。

塞伦希娅和艾迪伦们再次进入了他的脑海。乌迪西安心中涌上来一股负罪感，他竭尽全力与睡意抗争，希望重新将意念集中在她身上。他盯着穹顶，想象着上面是否有一块地方正是她和弟弟的栖身之所。

当他的意念逐渐集中的时候，头顶的图案渐渐变得越来越具体，几乎和现实场景没什么区别。他可以听到丛林里传来的声响，而那些动物此刻似乎都是真实存在的。乌迪西安听得到它们的叫声。他看到自己身处丛林之中，就在他的追随者不远的地方。

就在离大路不远的地方。他闭上了眼睛——当一声低沉的类似猫科动物的吼声突然想起的时候，他立刻又睁开了眼睛。

乌迪西安正身处一片丛林之中，但显然并不是他一路跋涉过来的那片丛林。他处在一片奇怪而色彩明亮的密林之中。所有树木看上去都是如此古怪，而叶子更是见所未见。周围没有可辨的光源，但他依然如白昼般可以看清周围一切。

接下来，他看到一头巨型的闪着亮光的大猫向他扑来。

乌迪西安立刻做了一个手势，可他的力量现在却显得是如此柔和。他本来试图将这大猫推到一边，可它却没有像自己设想的那样飞出去。

另一声咆哮从他左边响起。当第二只大猫扑过来的时候，乌迪西安险险躲到了另一边。

这两头捕食者立刻转过身来。乌迪西安试图召唤一个火球，可他的努力没有任何结果。他不得不立刻避到那些古怪的植物后面，以期躲开那些锋利的爪子和牙齿。

可他根本没机会躲到丛林中去，因为此时身后又冲出来一头皮糙肉厚鼻子上长着两只长角的巨大野兽。这家伙气势冲冲地快速移向两只大猫，它们立刻跳向一边以避开锋芒。

当这超大号的野兽减慢速度的时候，乌迪西安才得以仔细看它一眼。这东西居然跟大猫身上闪烁的颜色几乎一样，不过乌迪西安并未对此有所惊讶。它和那些大猫都是浑身透着金黄，边缘参杂着星罗棋布的橙色条纹，躯干两侧则拥有统一的红色叶状标志。

不过还未等他继续仔细查看下去，第一只大猫已经再次向他扑来。这次乌迪西安感觉已经不可能避开，于是狠下心来准备与它放手一搏。

当这大猫扑过来的时候，它浑身都闪烁着古怪的光芒。乌迪西安被它一块扑倒在地上，它的牙齿在乌迪西安面前不到一英寸的地方啪啪作响。他虽然从小到大见识过那么多动物，但从来还未见过这么令人惊恐的东西。

这只大猫没有呼吸。它没有丝毫呼出的气息，甚至也没有发出任何恶臭。乌迪西安此刻倒真希望它是一只动物，哪怕是一只肉食动物。

爪子无情地撕扯着他的胸膛，他痛得情不自禁地发出一声低喘。有什么东西从他的伤口喷涌而出，那是如丝带一般的奇怪的血液。

就在戴尔米迪斯之子试图把大猫抛到一旁的时候，他意识到了自己到底身在何方。当他再次望到那些奇怪的树木和叶子的时候，他的担心被证实了。

这里没有天空。没有人在这里生存。

他正身处壁毯之中。

可这事情是如何发生的，乌迪西安并没有时间去思考，因为第二只大猫和那有一对长角的庞然大物已经向他冲来。他看到了这两只野兽眼中闪耀着的寒光，不禁使出全身力气一脚踢开露出利齿的大猫，然后从皮糙肉厚的大家伙身上一跃而过。

一道影子映在他背上。不知什么猛禽的爪子扫过了他的面颊。他看到一只身上有着与其他猛兽类似标记的大鸟飞速掠过，它几乎和那两只大猫一般大。当这猛禽回旋着准备发动第二次攻击的时候，乌迪西安却发现脚下不知何时多了一只阴险的爬行动物，他差一点就落到了它的口中。他意识到自己曾经见过这种河蜥类的东西，那是他和同伴们第一次进入丛林地区的时候。它满是利齿的大嘴不停地追寻着他的一条腿，他虽然怀疑这东西是否真的拥有食道，但他可没有兴趣来试验一下。乌迪西安不得不在地面上滚动以避开它那咔咔作响的下颌。

更多野兽的号叫充斥着他的双耳。挂毯中所展现出来的野兽现在纷纷汇聚到他的身边。除了现在面对的这些猛禽恶兽之外，乌迪西安又看到了令人胆寒的巨蟒、野性十足如人类一般高大的灵长类动物和双角呈螺旋状的羚羊。

他还看到了其他东西。这是他唯一的希望。他拼命躲开一条嘶嘶作响的巨蟒，同时不忘踢开脚下几条巨大的河蜥，一刻不停地开始奔跑。

就在那里！他想起来了，它们就在那里。那是一对极长的金色长矛。另一只猛禽飞扑下来差点将他击倒，还好他终于勉强握住了其中一根长矛。乌迪西安毫不客气地回敬给那扁毛畜生一刺，将它穿在矛尖上。大鸟发出一声惨烈的悲鸣，死掉了。

他将大鸟的尸体抖落到一边，转身开始面对离他最近的野兽。准备攻击他的一头大猫突然转身逃开，而皮糙肉厚的大块头却没有放慢脚步，它显然对乌迪西安手中的长矛毫不在意，气势汹汹地想要将这个人类踩扁。

但乌迪西安此时却凭借着长矛纵身一跃，飞扑到怪兽的身上。当它昂起头转向他的时候，他毫不犹豫地将长矛插进了它毫无护甲的脑袋里。

这巨兽喷了一声响鼻，它的头硬得像石头一样。与此同时，它一把将长矛从乌迪西安的手中扯了下来。

他别无选择，只能立刻飞身跃向别处，逃向他刚刚立身的地方。

就在戴尔米迪斯之子将要到达他的目的地时，一只厚重的手掌抓住了他的胳膊。他眼前出现了一张多毛丑陋的接近人类的面孔。

这巨大的类人猿用它强大的四肢拼命挤压着乌迪西安。他不停地喘息着，感觉肺里的空气几乎都被挤了出来。

这不是真的！乌迪西安在内心呐喊着。我没有被困在壁毯里！

可他怎么能确定不是呢？身边所有的一切都证明这是真实的。

但不管这一切是真是假，乌迪西安都在拼命召唤自己的力量。他的神力没有可能缩水到只有这么一点点啊！

他试着寻找一些简单有效的途径。就像最早的时候，他第一次召唤出来的是火球。但最近一次他连最微弱的闪电也没能发出来。

那他还有其他什么选择呢？乌迪西安的精力比以往任何时候都更集中。火焰。他需要火焰……

突然间，近旁的丛林骤然冒出火光来。

这不是乌迪西安期待的火焰。火焰并没有将这些树木烧得焦黑——而是将它们烧出一些大洞，就像地毯上被烫破的洞一样。

这些攻击他的生物就像寻常野兽看到火光一样落荒而逃。然而，这些被大火围困的家伙却如刚刚凋敝的树林般，在瞬间变得麻木与迟钝。它们身上也开始出现大洞，而最令人不安的一点则是，这些家伙仍然继续前行，直到身体和四肢彻底消失不见。也许只有这样，它们才算是真正“死亡”了。

虽然大火迅速解决掉了乌迪西安这些可怕的对手，但火焰却同时造成了新的威胁。它们迅速吞噬着不真实的丛林，只给他留下了一条可以逃命的羊肠小道……如果有机会逃跑的话。

但乌迪西安并没有放弃希望。他对强大的力量再次回到自己身上非常满意，随后又审视了一下自身所处的位置。他确信自己还在房间里，丛林里的一切都是错觉。如果真有什么威胁存在的话，那也绝对没有在这里。现在唯一的威胁，就是他所创造出来的火焰，不过一切都在他掌控之中。

当他念及此处，火焰立刻慢慢熄灭了。与此同时，壁毯里的丛林渐渐开始消退。尽管乌迪西安对自己的成功非常高兴，但他还是更加集中了自己的意念，因为他确信正有什么危险存在于真实世界中。

突然间，乌迪西安发现自己仍然站在窗前，一只手臂正准备将窗帘拉上以遮挡那令人不安的光线。他意识到自己的双眼正盯着那光芒射来的方向。

他同时意识到这个房间里并不止他一个人。

乌迪西安立刻闪到了房间的另一侧，他发现在暗影中隐藏着一个与他身高接近且同样孔武有力的男人。他无法清楚地看清对方的面孔，因为即使那人从光亮中穿过，那张脸依然隐藏在阴影之中。

现在乌迪西安看到了两把弯刀，两把各有一英尺左右的弯刀。刀锋在灯下闪着寒光，而对方打算拿它做什么已经再清楚不过。这个偷袭乌迪西安的家伙不停地挥舞着双刃，每一刀都试图要他的命。

乌迪西安高举起一只拳头，准备放出一个能量球。它很快变成真实的球形，毫不迟疑地飞向他的对手。

但在片刻之后，这能量球向四面八方爆裂开来，变成了一场流光四溢的能量雨，随后消失得无影无踪。


刺客对乌迪西安的失败报以残酷的冷笑，随即又刺出一刀。戴尔米迪斯之子诧异于对方居然穿透了自己的魔法护盾，眼睁睁看着刀锋刺向自己。

弯刀刺穿了他的衣服，令他的躯干抛出一道让人胆寒的血线。乌迪西安喘息着咕哝了一句什么，试图躲开对方接下来的攻击。可当他想要治疗自己伤口的时候，却发现那伤口完全不受控制。

“你这异教徒！”隐在暗影中的家伙低声喝道，“在他的荣光面前，你这恶魔的法术根本不值一提！”

这几句话足以令乌迪西安明白到底是谁引导了这次偷袭。艾纳利尤斯干的。

乌迪西安知道自己的力量足以摧毁整个宫殿且保证自己毫发无损，但他担心自己无法保护其他任何人，更不用说俄迈德王子了。他毫不怀疑艾纳利尤斯已经推算到了这一点——天使已经牢牢缚住了对方的双手。刺客的安全得到了很好的保护，毕竟伟大先知早已经了解了乌迪西安远超凡人的力量。

为什么要这样做呢？当遇袭的时候，乌迪西安一直在困惑这个问题。艾纳利尤斯为什么没有亲自出手，而仅仅是派出一名刺客呢？他是不是觉得做掉这么一个卑微的人类，根本无需他自己出手呢？这个遮蔽面孔的家伙应该不是天使本人。艾纳利尤斯应该在远离现场的地方操控着这次谋杀。

这又是为什么呢？他为什么不直接将乌迪西安碾成肉酱呢？

还是……还是因为天使根本无法轻易做到此事呢？

乌迪西安的后背重重地撞在墙上。当他还在思索对策的时候，那训练有素的刺客已经准备向他发出致命的一击。

两把弯刀分别从两个不同的方向袭来，对正常人来说，根本没有可能同时盯住两道弧线且完全躲开。乌迪西安逼不得已，只能抬起一只手臂去阻挡看起来更致命的一刀——而刺客则将第二把弯刀刺进了他的胃里。

当弯刀深深刺入的时候，乌迪西安不由自主地发出一声呻吟。那隐在暗影中的男人发出了一声得意的轻笑。

“伟大先知保佑！”这家伙洋洋得意地低语道，“这个异教徒被干掉了！”

刺客说得没错。乌迪西安感觉全身变得越来越冷，而更令他痛苦的是，他又一次低估了天使的力量。

虽然对无可避免的死亡命运感觉如此苦楚，但乌迪西安仍然竭尽全力对抗着可怕的寒冷，可怕的命运……最后，他赢了。所有的寒意渐渐从他身体里消退，最后完全集中于两掌之间。生命的力量重新在乌迪西安的体内流淌，但他仍然不停地抖动着肩膀，令那刺客以为他的猎物正一步步地走向死亡。

这暗影中的男人向他俯下身来，手中仍然紧紧握着两把弯刀，似乎随时准备开始新一轮的屠戮。按说对手已经被干掉了，他现在没有继续出手的理由，可这刺客看上去依旧渴望把两把弯刀都刺到他的猎物身上去。他高高举起了双刀。

就在此时，乌迪西安将艾纳利尤斯给他的礼物，这充满了无尽死亡味道的极寒，从双掌间忽地释放到瞠目结舌的刺客胸口，亘古的寒意立刻充斥了他全身。

刺客发出了一声混乱的叫声，他无论如何也没有想到加诸给对手的死亡命运会逆转到自己身上。双刀从他手中跌落到地面，发出咔哒的声响。他紧紧抓着自己的身体，而那里正是刚才他刺伤乌迪西安的位置。

戴尔米迪斯之子感觉到最后一丝寒意也已经从自己的指间流出去。他松开了那个隐在暗影中的人，用一只手摸索着自己的伤口，感觉到那里已经痊愈了。

刺客倚着窗帘拼命挣扎着。他将面孔转向那奇怪光亮的来向。

“伟大的先知啊，伽——伽缪尔辜——辜负了您的期望！请——请原谅我！”

乌迪西安突然意识到，他应该能从艾纳利尤斯这个贴身的仆从身上发掘到一些信息的。他向这个自称伽缪尔的人走过去，但与此同时，同样的亮光再次吸引了他的注意。

这一次，光源是如此强烈，以至于令他停下了步伐。他的眼神从伽缪尔身上转向窗户那边。

不知从哪里突然吹来一阵冷酷的劲风。窗帘被卷了起来，而那刺眼的亮光也不见了。他再次转向刺客——

那家伙居然凭空消失了。

乌迪西安立刻冲到窗子前面向外看去。他在窗前向下方望去，但没有任何迹象显示狂热的伽缪尔选择跳楼结束了他可悲的命运。卫兵们站在宫殿的台阶上，显然已经有几个小时没有任何意外打搅他们了。

乌迪西安犹疑不决地来回走动着。他回到床前彻底将壁毯检查了一遍，那东西根本没有任何被烧过的迹象。事实上，整个房间里根本没有任何曾发生过一场刺杀的痕迹，更不用说乌迪西安刚刚杀死的那名刺客了。床边的地毯被踢起来一个边角，而他的外套则有被刺穿的裂痕，但根本没有足够的证据来证明刚才发生了什么。

尽管他身上没有任何伤疤可以证明刚刚发生的意外，但他清楚这场战斗绝非他自己凭空想象。他没法向法师部族证实这件事情，甚至对俄迈德王子也无法解释，尽管王子对他的过往一直非常信任。

他的注意力重新回到窗子那里。那刚才困扰他的亮光又出现了，虽然现在变得暗淡了许多。乌迪西安现在知道它从何而来，也知道它到底代表着什么了。毕竟，他的房间是面朝北方。

北方……那是光明大教堂的方向。

————————————————

躺在伟大先知脚下的这具身体……是他刚刚用咒符将他召唤过来的。伽缪尔看上去已经死得干干净净，尽管脸上还带着对主人抱歉的神情。奇怪的是，这位从祭司转变为杀手的家伙并没有真的死去。他所经历的磨难，即便是伟大如艾纳利尤斯都没有办法洞悉全部。

伽缪尔并未经历死亡的苦楚……乌迪西安倒是真正体验过。

不过对天使来说，乌迪西安应该死在那致命的伤口才对，可恰恰相反，最后遭遇横祸的却是刺杀他的凶手。这农夫将死亡的命运强行加于伽缪尔，后者根本无力进行任何反抗，只能任凭命运将其蹂躏。

艾纳利尤斯皱起了眉头。他的忧愁只不过是因为伽缪尔灭亡之后，短时间内他会面临仆从不足的境地。莉莉丝的爪牙已经对他造成了不可估量的损失。这意味着艾纳利尤斯必须要改变他的整个策略。而现在最切实的危险则是耐法兰——或者他们自称为艾迪伦——造成的。

那么……如果我必须要毁灭庇护之地来终结这场灾难……那我就下手吧。

这位天使从未习惯于如此表达自己的愤怒，但现在看他挥舞的手臂便可明了一切。

伽缪尔的身体变得如同大理石一般洁白，但他随即便变成了一片灰烬，虽然未曾有风，但他却很快被吹散无踪。

艾纳利尤斯将面孔转向刚才的场景，他那功败垂成的杀手已经被他抛在脑后。

那就这么办吧。他冷酷地重复道。那就这么办吧。

第十章

他们第二天就可以抵达凯吉的城墙之下，但无论是塞伦希娅还是其他艾迪伦，都无法感知到乌迪西安，他们甚至侦测不到后者的任何信息。门德恩则通过一条截然不同的途径与哥哥建立了某种模糊的联系，他觉得自己探知到了乌迪西安在城中的些许活动迹象，但这种感觉太微弱了。

他感觉到一些棘手的问题，而这些问题集中在法师部族那里。这帮家伙已经把王城视作自己的领地，而门德恩越接近城市，就越能感觉到那横亘了无数个世纪的魔法力量。一道道叠加至无穷尽的法术，它们不仅仅为法师们的工作提供了巨大的魔法护盾，同时也将大教堂与三一神教的窥探拒之门外。施法者最终获得多大程度的成功尚未有定论，但无疑他们宏大的的法术令初次接触这些的艾迪伦们叹为观止。很多人担心他们的领袖已经落入敌手，甚至遭遇了死亡的命运，现在无论是他本人还是塞伦希娅都无法提供相反的证据。

看起来乌迪西安的追随者们极有可能在抵达王城时便开始发动全面进攻，如果届时他们还未得到他的确凿信息的话，这种可能性越来越大。

门德恩不敢想象那时候会是一种何等血腥的场面。在法师与艾迪伦的对决中，注定会有大批无辜的人们死于非命。

但他根本无力阻止这一切。

在他们到达之前，附近的村落都已经逃散一空。空荡荡的房屋在门德恩眼中显得如此古怪，它们甚至还没有墓穴令他感觉舒服。作为人类的居所，这里看上去有什么不对劲的地方。

更远的前方隐藏着对方的战士们，他们大部分都潜在自己的藏身之处，看起来都已经准备好面对第二天的恶战。不过门德恩感觉他们的人数实在有些可怜，恐怕连减缓艾迪伦的进度都做不到。他能感知到城市中那些守护者的法力保持在极其微弱的水准。

塞伦希娅试图令艾迪伦们保持秩序，但即便有萨朗和乔纳斯的协助，这些努力也显得越来越苍白。门德恩意识到自己的存在对大家没有任何帮助，甚至更可能添些乱子，他索性悄然远离人群进入了最近的一个村子。他知道自己不应该与众人分开，但他已经习惯了离群索居。不过他并不是真正的孑然一身，他身后总是跟随着几个阴影，它们是不知道从那儿冒出来的王城附近的死灵。他已经详细询问过它们很多东西，但没有得到任何有价值的信息。它们活着的时候只是一些为生活奔波劳碌的寻常人。

在这静谧的夜里，门德恩从一座空房子慢慢踱到另外一座空房子，只是偶尔透过窗户往里看一眼。他并非对当地人的生活有什么兴趣，而仅仅是怀念一下自己从前那安静简单的日子。

他最后不禁为自己冒出的傻念头笑了起来。在塞拉姆的日子里，门德恩曾经无数次幻想自己成为一个睥睨众生的大人物，也无数次神游在塞勒斯先生让他阅读的那些图册中，感觉自己一次次徜徉在那些异国情调的世界中。

他突然感觉自己踢到了什么东西，那东西立刻向前滚出了好几码远。门德恩有些好奇，于是走上前将它捡起来。这是一个小女孩的玩具娃娃。它有着暗棕色的头发，毫无疑问，应该就像它的主人一样。这令他想起了自己的小妹妹，那个小姑娘多年前死于瘟疫。门德恩自从学会一些魔法后，有很多次尝试着召唤她的灵魂。但每次当他开始的时候，一种深深的倦怠感总是令他立刻停下手来。她已经离开了人世，他的父母也离开了人世。他希望能令这些亡人保持安静。

他不希望家人知道自己和乌迪西安变成了什么样子。

门德恩将布娃娃放回了刚才发现的地方，他不希望自己改变这里任何东西，也希望那丢失玩具的小孩子将来能再次寻到它。当门德恩直起身子的时候，他感觉到周围应该还有其他人。他向那些空荡荡的房间望去……他看到了阿奇里奥斯，对方用双手紧紧执着那把带有豁口的长弓，死死盯着他。

乌迪西安的弟弟本能地迅速抽出象牙匕首，而亡灵猎手显然并没有察觉到。门德恩低声念出一串拉斯玛教授给他的咒语。

一连串能量飞弹向阿奇里奥斯的方向飞去，但他迅速跃入了黑暗之中。门德恩一边咒骂着一边迅速奔向最近的一座房屋，同时将追随他的几个幽灵释放到整个村子里以确定阿奇里奥斯的具体方位。

当它们离开之后，猎手却令人意外地立刻出现了。

“我……不会……伤害……你，门德恩，”阿奇里奥斯刺耳的声音从门德恩倚靠的一堵墙后面响起来，“出来……我们……谈谈。”

门德恩反转过来匕首，接着低吟出另外一道咒语。

就在他还未完成咒语的时候，不知什么东西在他耳边嗖地飞过，击中了另外一道墙上的木梁，带来砰的一声巨响。

这支箭是从某个窗户中射出来的，离门德恩只差了数尺之远。乌迪西安的弟弟立刻滚到一边，随即让自己背靠着身后的建筑。完成这些躲避动作后，他开始吟唱一道新的咒语。

前面的墙壁——包括阿奇里奥斯将箭射进来的窗口——发生了剧烈的爆炸。

从爆炸声中传来了一声低吼和诅咒。就在此时，门德恩推开身后的门冲到了附近的丛林里。两个幽灵——其中一个是因为发疹而死的年轻人，而另外一个老年妇人则是因为心力衰竭——徒劳地告诉他，阿奇里奥斯并没有在爆炸中死亡。

门德恩喘了口气，紧接着开始诅咒自己的犹豫。他本来知道很多可以更加轻松搞定自己这位前挚友的方法。但这身着黑袍的年轻人无法令自己施放那些致命的法术。那，毕竟是阿奇里奥斯，虽然猎手杀死乌迪西安兄弟的意图非常明显，但门德恩仍然抱有模糊的希望，希望能将对方从亡灵状态拯救出来。

一位贵族想道……那人一定会被戴尔米迪斯的小儿子杀掉。

另一名幽灵——那是一位清秀美丽的贵族妇人，她为了摆脱宿命的婚姻和老迈而有暴力倾向的丈夫，选择了服毒自杀——就在此时变得渐渐实质化起来，并且指向阿奇里奥斯冲来的方向。门德恩跌进木屋后面的茂密丛林里，他虽然听不到阿奇里奥斯追来的声音，但也清楚自己从前这位朋友离得已经不太远了。

事实上，他已经听到了那熟悉的不带呼吸声的痉挛似的声音。“门德恩……我来……谈……没有……不需要……这样！让我们出来——”

作为回应，门德恩立刻在空中画出一道符文，它的方向直指阿奇里奥斯发出声音的地方。

“以……群星……起誓！”从阿奇里奥斯所在的地方发出一声碎裂的叫声。与此同时，巨大的轰鸣声压倒了一切，就好像刚刚发生一场小型地震。

乌迪西安的弟弟虽然看不到法术产生的效果，但他也能想象得出来。阿奇里奥斯周围的土地高高隆起，试图将他吞噬其中以重新将他送回坟茔。这是门德恩在塔格奥展示给他的法术上自己创新的魔咒。他对自己能够对老朋友如此痛下杀手感到一阵恶心，可他也绝对没有胆量让对方再射第二支箭。

当泥浆持续运动的时候，门德恩开始向远处的营地跑去。他不希望给阿奇里奥斯重新回到塞伦希娅身旁的机会，不过猎手也不太可能再进行下一次攻击了……或者这这是他一厢情愿。事实上，门德恩根本不知道什么是最好的决定。他只知道现在自己必须要拼命往前跑。

在第二支箭差点命中他的手臂之前，他的选择也许是正确的。这支箭深深射入附近一棵大树的树干里，而当门德恩审视自己的手臂时，他发现箭镝同样撕裂了他的衣物。它只需偏上半寸，便足以整个命中他的手臂。

这令他愈发担心塞伦希娅。他不知到底发生了什么事情，让阿奇里奥斯一而再再而三地追杀她。猎手是如此迅速地逃过了门德恩强大的法术，而且现在已经紧紧跟随在他身后。

门德恩不知道自己在面对一名天使时有几分胜算，但他决定即使把自己推入绝境，也不能让商人的女儿遭遇更多危险。戴尔米迪斯的幼子咬紧牙关突然转向幽暗的丛林深处。野外也许是阿奇里奥斯的领地，但黑暗之处则是门德恩的王国。

他向远离村庄和营地的方向紧跑了几码，然后伏在一棵茂盛的大树后面。门德恩将匕首紧紧握在胸前，然后按照他自己的方式念出一段咒语。他虽然无法割舍掉对阿奇里奥斯的兄弟情义，但现在也只能努力说服自己：眼前不过是一具会走动的尸体罢了。有很多办法可以令尸体活动起来，门德恩也曾经驱动它们来对抗艾纳利尤斯手下的傀儡。如果想中止它们的活动，他只需停止施法便好。面对阿奇里奥斯，他只希望能够逆转法术，好让猎手入土为安。

理论上，这应该能奏效。可事实上……

门德恩倒宁可自己能听到阿奇里奥斯逼近的声音。他真的被自己这位从前的朋友无声无息的移动给吓坏了。就算阿奇里奥斯活着的时候，他的任何行动也不可能完全没有声响，至少会有细微的呼吸声。

门德恩完成了他的施法过程。他只有一次，只有一次使用它的机会。门德恩需要走出去面对猎手，但他愿意为此冒险。这件事该结束了。阿奇里奥斯已经连续两次没有干掉目标，但很难想象他会继续失手。他的主人不可能允许这种事情发生。

为了塞伦希娅和乌迪西安能活下去——也许他的弟弟也能吧，阿奇里奥斯必须死……必须再死一次。

我将你从地下唤醒，现在我必须要把你送回地下……也希望你能再次原谅我！

这应该是他的权力。他突然发现周围已经不再有任何鬼魂，那些负责提醒他的鬼魂全不见了。显然，阿奇里奥斯的主人不希望这次还会失败。

一个暗影打破了漆黑的夜晚。

门德恩从树后闪出身来，翻腕将手中的匕首向那暗影刺去。透过匕首上淡淡的光芒，他看到阿奇里奥斯那张沾满泥土沙粒的脸孔。猎手的表情是如此消沉……了无生机。

令门德恩绝望的是，阿奇里奥斯也在同时向他射了一箭。

门德恩觉得自己必死无疑。这么近的距离，即便是最寻常的猎手也不可能失手，一定会直接洞穿他的心脏。但即使处于如此绝望的境地，身着黑袍的门德恩也没有忘记努力召唤出一个法术来。这是为了挽救哥哥与塞伦希娅的命运，对他自己来说，这一切都已经晚了。

箭矢从他的咽喉边飞过，擦破了脖颈后继续前行。门德恩紧紧抓住自己痛楚却极浅的伤口，感觉自己已经摇摇欲坠。

那支没有命中他的箭正中身后的一棵大树。

阿奇里奥斯压低了长弓道：“你必须被……杀死……你明白。”

他的话语令门德恩倍感困惑。猎手说的话是真的，乌迪西安曾经坚信，没有完成任务的阿奇里奥斯肯定还会再回来干掉他的弟弟。门德恩也想相信这一切，可猎手差点杀死塞伦希娅，这令事态变得更加难以捉摸。当阿奇里奥斯接近他的时候，这意味着不可能有第三次好运了。

事到如今，只有阿奇里奥斯自己能揭开谜底。

“我很难相信，”门德恩最后壮起胆子回答道，“你花费了这么多时间，最后却没有杀死目标。”

阿奇里奥斯那毫无生机的脸上露出了一丝干笑。“这纯粹是靠运气……没有一点……第一次。而对她……对她……也是如此。”如果这金发的猎手还能掉泪的话，当他提到塞伦希娅的时候应该已经泪流满面了。“而你……你只需要第三次……第三支箭因为你是……该死的难以控制，门德恩。”

“你到底是什么意思？”门德恩发现自己越来越难重新启动自己的黑暗魔法。如果不是那刺耳的声音，如果不是那脸上满覆的泥垢，如果不知道阿奇里奥斯衣领遮蔽着的喉间的大洞，戴尔米迪斯的次子会觉得他和猎手只不过如当初一样在进行一次少年时光里的漫步闲谈罢了。

“我来……想交谈。你把这一切……变得很难。我最后射出……射出一箭……是想证明如果我……想杀你……我能做到。你没有为此……感动……分毫。”

“有些事情你应该记得。上两次你出现的时候，你试图射杀乌迪西安和她。我对任何其他说法都不相信。”

猎手摇了摇头，将自己满是伤口的咽喉现出来一部分。“那么……我又射了第二次……第二次……再次证明……那个……我能杀掉你……至少可以重伤……重伤你……如果我想做的话。”

门德恩放低了匕首。“我不得不说，这没有足够的说服力。”

“不……显然不够，”阿奇里奥斯的表情突然变得凝重起来，“你……你试图……埋葬我……门德恩。有……有那么一刻……我想……杀了你。”

匕首再次举了起来。“那现在呢？”

“只有……只有……那么一会儿……我仍然……我仍然不希望……那么做。”

他的声音中透着如此的真诚，门德恩最后终于放下了匕首。“你不是逃走了吗？这就是你现在为什么要回来？”

“不……我没有……逃走。他……他改变了他的……主意。”

“你指的什么？”

“要我……要我杀了你们所有人……尤其是乌迪西安和……塞伦希娅……因为那个……你也正在变成那种样子。”

这个门德恩已经非常明了。“然后呢？”

“现在……现在他有……有了别的目的。”

“其他目的？我不确定那些都可信！他到底是谁，阿奇里奥斯？我的意思是，除了一个天使！”

“一个人……他可能是我们对抗艾纳利尤斯……唯一的希望，”这亡灵猎手回答道，他的眼神突然转向门德恩，后者立刻觉得自己脖颈上的寒毛都竖了起来，“唯一的希望。”

“如果还有可能的话，”不知从何处响起一个非常类似艾纳利尤斯的声音，“看起来他们三个之中的一个已经来到了这个世界。”

门德恩突然感觉眼前一片天旋地转，他正面对着一名天使，但他几乎可以确定这天使并非艾纳利尤斯。对方有许多特征类似拉斯玛所提到的他的父亲，但戴尔米迪斯的次子从某种程度上感觉这并不是那人。

但现在更重要的显然是那人刚说过的话。“三个中的一个？”乌迪西安的弟弟不假思索地问道。他的思维开始了高速运转。唯一能让他想到的“三个人”，除了三一神教的三尊主神还有谁呢，事实上——“不！”门德恩猛地摇了摇头，“你不能——”

那几乎看不到脸孔的人微微点了点头。“没错，三大魔王中的一个已经来到了庇护之地。”

————————————————

这怎么可能呢。从远古时代开始，这里的一切全部都在艾纳利尤斯的掌控之中。每当一些极其轻微的麻烦初露端倪，都会遭到天使无情的镇压，即便是他的兄弟们犯错也不能幸免。这很大程度上是因为当初他深爱的女人给了他沉重的教训，令他犯下至今为止最大的错误。

至今为止。

这天使依然藏在伟大先知的面具之后，以他越来越无法控制的情绪掌管着庇护之地。很难想象在经历过那么多世纪之后，他并没有因此变得越来越成熟。

欧瑞丝曾经进来搜索过她的同伴，但是她在地板上连一粒尘埃都没有找到。艾纳利尤斯允许她和他见了短暂的一面，但那个时候并没有留心她的话语。天使直接了当地指责了伽缪尔，指出他很快就会被众人遗忘，这些话语令欧瑞丝面色变得极其苍白，但天使根本不在乎。人类的担忧和他自己的问题相比根本不值一提。

夜色越来越深了，尽管伟大先知的生命是永恒的，但过去的数个小时仍然令他变得更加焦躁不安。在过去的漫长岁月里，从来没有什么问题需要花费他几分钟以上的时间来考虑。但现在他的脑子似乎停止了转动，只是一遍又一遍回放着他最近所经历的失败。

“肯定有什么问题！”他固执地想着，“肯定有什么问题！这不是我的错！”

那个凡人乌迪西安解决掉了三一神教，这正是艾纳利尤斯所期望的。下一步，天使手中这颗棋子应该倒下了。艾纳利尤斯的代理人聚集了那么多人手来与艾迪伦进行最终的决战，那帮可憎家伙的末日应该到了。

但乌迪西安的脚步并没有止住……他现在正逼向艾纳利尤斯……正向他一步步逼近。

他抬眼扫视了一下这金碧辉煌的全景画像，在描绘高阶天堂的完美画面上，他感觉有个天使似乎微微动了一下。他可以确信那个天使的确移动了。艾纳利尤斯退了一步，凝视着墙上那绘出来的人物。

不，它不可能动起来。这一定是他的幻觉——

伟大先知的面孔因为愤怒而变得扭曲起来。与此同时，他的担心却渐渐消散了，正因为这些并不是他需要担心的，所以他的情绪平复得极其轻松。

“我知道你来了，”他对着空荡荡的密室，用他惯有的人类的声音宣称道，“你那些小把戏对我不起作用，恶魔！你忘了你面对的是谁了！”

“我处理掉了一个叛徒，一个骗子，一个杀人犯。”某个声音说道。艾纳利尤斯虽然口中说不在意，但心中还是升起了微微的寒意。“就像之前做掉我的某个兄弟一样。”

“和从前一样傲慢无礼，”艾纳利尤斯终于搜寻到了那最黑暗的影子，面对他说道，“还是如此傲慢无礼。”

暗影移动了起来，从其中可以看到一个模糊的人形。

那人渐渐现出真身，这是另外一个肩生翅膀的战士，但艾纳利尤斯面对他时并未显出任何焦虑，他对这人太了解不过了。“你不是泰瑞尔，而且我也不怕他。”

“你不怕吗？那么为什么我要扮成他呢？”

“因为你是个蠢货，恶魔。”

那人发出一声轻笑。随后，当这位“天使”继续前行的时候，他的形态再次发生变化。现在他变成了一名人类，但并不是其他人，而正是乌迪西安·乌·戴尔密德。

伟大先知对此嗤之以鼻。“再说一遍，你是个蠢货。你来找我肯定是有原因的，不要再演了！”

角落中的暗影突然四处扩散，很快将那个假冒的乌迪西安包裹起来。与此同时，他的形态发生了扭曲。恶魔并没有变得太大，但已经与人类千差万别。它变得更像是人们想象中的模样。而当它变形的时候，艾纳利尤斯心中再次掠过一丝不安，但他没敢表现出来。

暗影现在已经把那个黑暗的家伙所在的方向笼罩得严严实实。天使明白，他那些密室之外的信徒们会突然感到无比的恐惧，但他们不会明白到底是为什么。密室门口的卫兵一定在瑟瑟发抖，而有些人一定会抓住机会逃之夭夭。他的祭司们也有可能已经双膝跪地开始祈祷，祈祷这触摸到他们灵魂的黑暗能够迅速离去。

他们不知道，其实现在他们已经够幸运了，恶魔造访艾纳利尤斯时本可以带来更加严重的后果。只是它如天使一般不敢过分展示自己的实力罢了。

即便是恐惧之王，也有心存忌惮的时候。

这暗影中的家伙远比艾纳利尤斯高大。有时候，恶魔看起来就像人类与野兽的混合体。但最令人感觉恐怖的还是它的面孔，而这面孔一直在不停地变化。艾纳利尤斯看到一个带有双角的头骨，它的双眼和口中不断地往外渗出鲜血。这可怕的面容很快变成了溃烂的头颅，黑色苍蝇和巨大的蠕虫不停地吞噬着上面的血肉。这个渐渐类似爬虫的形象突然又一变，变幻成了女性的模样，那正是艾纳利尤斯最熟知的女魔的样子。

但莉莉丝的形貌也没有维持太久，它很快又变成了另外一位天使的模样。当伟大先知皱起眉头的时候，恶魔大笑着再次变换了形象。展现在艾纳利尤斯面前的是一具空荡荡的暗影，可不知为何，这个形态比刚才其他任何形象都令他感觉烦躁。

“呃，这个更好一些吗，伟大的先知？”

艾纳利尤斯并没有理会它的嘲笑，而是平静地回答道：“当我们上一次见面的时候，恐惧之王，我们曾经认为那是最后一次了。”

“总是有很多的最后一次，艾纳利尤斯。虽然不再像过去那么多了。”

“你总不会是因为这个理由来的吧？”

这恶魔的形象还在进行小幅的变化，似乎迪亚波罗从来有固定的形态。但它的每一次细微变化都会引起艾纳利尤斯的共鸣，尽管他一直在努力掩藏他的情绪。迪亚波罗可以从任何恐惧的情绪中获得能量。

“我来的目的很简单。是为了一个叫乌迪西安的家伙。”

“啊哈，很正常。你和你的兄弟们花费了那么大的力气创立三一神教。我早警告过你，它支撑不了多长时间。”

“你在中间没有捣鬼？”

现在天使也开始改换了嘲讽的口气。“你这么确信吗？那你应该去仔细调查一下。”

他感觉到了恶魔的愤怒，同时也发现一种恐惧感正试图攫住自己。艾纳利尤斯现在完全察觉到了迪亚波罗的威力，同时用魔法护盾极力抵挡着黑暗无匹的力量。那力量是如此强大，但艾纳利尤斯还是成功了。

尽管他和迪亚波罗都不是人类，但他们两个接下来还是犹豫了片刻，就像两个精疲力竭的敌人需要好好喘口气恢复一下体力似的。

艾纳利尤斯已经意识到这魔王有多么强大，但他知道自己一定会成功，因为迪亚波罗需要分出一部分力量来逃避某些窥伺的眼睛。就在此时，天使终于明白了它为何会突然造访此处。

“那么……就是这样子了。”伟大先知喃喃低语道，他现在显得更加自信了，“你害怕失去一切。恐惧之王居然也会害怕了。”

“我什么都不怕！”迪亚波罗现在的面孔几乎一片空白，但它的反驳一样充满了力量，“也就是说，最多也只有你！”

“我想要的一切——”

恶魔的爪子在完美无瑕的大理石地板上抓出一道道碎痕，他巨大的影子在不断地膨胀着。虽然没有眼睛，但它还是以某种方式直视艾纳利尤斯的内心。“我品尝到了你的恐惧，天使。如果一切都像你说的那样，我根本无法从你这里尝到任何东西。这个凡人，这个乌迪西安，他已经超过了我们所有人的想象。他让我们无比渴望的庇护之地陷入了巨大的危机之中。”

艾纳利尤斯情不自禁地皱起了眉头。“我必须要指出，这是两种截然不同的渴望。”

“但是却有着超越一切的联系，”迪亚波罗俯身靠了过来，“在无尽的虚空再次占据一切之前，只有极少数的天使会支持你。如果这个凡人继续沿着他的路走下去，那么我们两个各自奋斗的目标都不可能达成。”

伟大先知将脸孔从他的客人那里转到了一边，但这并不是因为害怕迪亚波罗。相反，他看到了这个魔王建议中的诸多优点，禁不住想要对此估量一下。

艾纳利尤斯虽然经常扬言要荡涤整个庇护之地，然后让一切从头再来，但事实上他并不喜欢这种极端的做法。他按照自己喜欢的方式对这个世界进行了漫长的改造，这里已经令他非常……非常舒服了。

这些魔鬼已经发现了庇护之地，而且对其间的居民相当满意。它们发现用人类打造出来的战士正是它们所亟需的，会令它们的战局变得更加乐观。

就像迪亚波罗讲的，如果乌迪西安能够继续引导他的人们共襄盛举，那么很快他和那些魔鬼们都会失去对这世界的控制权。

“这永远也不会发生！”艾纳利尤斯愤怒地想道。他将脸扭向魔鬼，后者正在安静地等待他的决定。“你提供了一个联盟。”

恐惧之王尖利地大笑起来。“天使，这话从你口中说出来真让人不敢相信啊！我记得你和我的族人签订过不止一次协定吧？”

艾纳利尤斯当然不会与它为此争吵起来。毕竟在那些合作中他还是占了不少便宜的。他在莉莉丝那里犯过一次错误，但他从中学会了很多。

在狡诈多变的莉莉丝面前，就算是迪亚波罗都显得如此单纯。这份协约具有可操作性，迪亚波罗肯定想试试。

伟大先知试着让自己放松下来，然后走向自己最喜欢的沙发坐下来，就好像面前只不过是一个乞求者，而并非那恶名昭著的魔王。他能感觉到迪亚波罗因为这种侮辱而产生的愤怒，但更清楚恐惧之王需要他的资源，需要他的光明大教堂，还有他的所有计划。

不过，艾纳利尤斯依然对迪亚波罗能为这个联盟提供什么心存好奇。“我想听你讲一讲。”

巨大的魔鬼强压着满腔怒火和跃跃欲试的力量，开始向天使解释。“通过我的一个走卒，我了解到有人渴望帮助我们。事实上，他就在乌迪西安身旁，而且非常渴望得到那个凡人的鲜血……或者身体。就这些了。”

“身体？”

“没错……作为回报，他会全力解决这凡人所造成的威胁。”

“那么另外那个恶魔有什么用呢？”

迪亚波罗对艾纳利尤斯的无知嗤之以鼻。“他不是恶魔，但他跟魔鬼也没什么区别。他是个人……或者说，曾经是。他独自战斗的话只有失败，但是由我们两个引导他的话，他只能成功。”

“利用一个凡人来对抗另外一个凡人？”艾纳利尤斯感觉这其中充满了讽刺意味，如果某个凡人成为了迪亚波罗的棋子，那么他作为天使肯定更容易操纵那人。“那么，这个现在已经不是活人的家伙是谁？”

“你对他很了解……非常了解……当他还是麦菲斯的一名高阶祭司的时候。”

麦菲斯。墨菲斯托。没错，艾纳利尤斯非常清楚这魔王讲的是谁。“马利克？”伟大先知让自己凡人的面孔上浮出一丝优雅的微笑，“是马利克。”

“没错。”恐惧之王让它自己的脸孔——那是一张无论如何都无法令人安心的脸——变得清晰起来……它和天使会心一笑。

第十一章


门德恩掩饰了什么东西，拉斯玛对此非常清楚。当他在行进的艾迪伦面前现身的时候——有相当一批人对此大为震惊——他感觉到他的学生试着向自己掩藏了部分想法。

与此同时，他迅速向守护巨龙塔格奥传达了这条信息。

“我已经知道了，”这庞然大物回应道，“无论他用什么办法隐瞒，我都有办法调查出来。”

“但那是不可能的！”拉斯玛知道一些凡人的小把戏，即便像他这样拥有无数不可思议的天赋，也很难达到他们的效果。

“不，他不会的，”巨龙回答道，“他不会。”

拉斯玛同时指出，门德恩已经竭尽全力来避开他的影响。这令上古巨龙变得无比恼火。

“门德恩·乌·戴尔密德，我们需要谈谈。”

乌迪西安的弟弟回头看了一眼。“我们已经接近凯吉的城下。现在需要等一等，我会尽量找到避免战争的办法。”

“跟真正的危险相比，艾迪伦与法师部族之间的战争和流血根本无关紧要。”

“如果乌迪西安为此流血的话，那就没完！”门德恩的情绪突然变得异常暴怒。

门德恩的反应令艾纳利尤斯之子相信这就是他真正想要告诉自己的。拉斯玛有一种极其危险的预感。

“我们需要谈谈，戴尔米迪斯之子——现在。”

他的学生暂时停了下来。当这两名身穿黑袍的师徒紧盯着对方的时候，其他艾迪伦明智地继续保持前进。

“谈谈？在你方便的时候吧，就像从前一样，”这凡人冲口说道，“当我需要指点的时候，你在哪里？当我需要答案的时候，你只会给我一些哑谜！”

附近应该有什么可怕的存在。拉斯玛悄悄地用自己的力量侦测着周围。他极其小心地搜索着丛林，怀疑是不是自己的父亲又开始策划了什么阴谋诡计。

最终他还是发现了门德恩隐藏的东西。

阿奇里奥斯正藏身在艾迪伦的队伍之中。

拉斯玛的表情没有任何变化，只是低语道：“我明白了。请原谅我没有明白问题所在。”

门德恩向他伸出手道：“不！不是这样——”

但拉斯玛已经消失了，再次出现时，他已经站在丛林中正在潜行的弓手身后。

“我很抱歉这么做，阿奇里奥斯。”他宣称道。

可当这上古的死灵法师意识到眼前并非活生生的人类时，已经太迟了。他的话音刚落，弓手已经迅速转过身来将一支利箭搭在长弓上。

锋镝紧擦着拉斯玛的耳朵飞了出去，令他变得心神大乱。显然阿奇里奥斯的目的并非要杀死他，接下来弓手立刻跃入灌木丛中。

如果弓手觉得这样就能阻止拉斯玛，那他也未免错得太厉害了。他应该为面前的对手做更多的准备才对。拉斯玛再次消失了。

在其他情况下，艾纳利尤斯之子突然闪现在弓手面前且差点与那张毫无生气的脸孔撞在一起，应该是一件比较滑稽的事情。阿奇里奥斯变得目瞪口呆，随即从腰间抽出一把大刀。

“不！”

这声音只喊出了一半便戛然而止。拉斯玛震惊的程度远远超过了阿奇里奥斯，那喊了一半的声音对他来说是如此熟稔。拉斯玛立刻转过身去寻找门德恩，但令他惊讶的是，对方已经消失得无影无踪。

他闪烁不定的眼光重新转向弓手。阿奇里奥斯什么都没说，但他的表情已经告诉了拉斯玛需要知道的一切。

“就是他，”这上古的死灵法师喘息道，“就是他。”

但之前那喊声应该来自门德恩与艾迪伦们的方向。拉斯玛又往那边望去。

头顶的天空突然变成了一片令人不安的绿色。

他又望向阿奇里奥斯，对方的表情没有任何变化。拉斯玛迟疑了一会儿，随即又消失了。

艾纳利尤斯之子再次出现在门德恩附近——他看到了一片极其诡异的景象。

令天空变成绿色的的是一大片闪亮的昆虫——准确地说，是螳螂。拉斯玛在漫长的一生中从未见过这么多螳螂，尤其是聚集在一起的螳螂。螳螂通常是独居的生物，但现在它们的数目是如此庞大，甚至比漫天的蝗虫还要夸张。它们从王城的方向不断飞来，拉斯玛即使没有远胜常人的智慧，也应该知道这绝非巧合。

这极有可能是阿奇里奥斯的新主人捣的鬼。

但这些现在都不重要。这些螳螂汇集在艾迪伦大军的上空，而当它们开始降落的时候，它们的体积似乎一直在膨胀。从寥寥数寸很快超过一英尺，而且还在持续增长。

乌迪西安的追随者们在经历了最初的震惊之后，并没有坐以待毙。塞伦希娅大喝一声将手中的长矛掷向螳螂群。飞行的长矛挟带着炽热的火光，，瞬间席卷了它附近的昆虫。超过一打的螳螂立刻变得毫无生气。

随后，这些被攻击的螳螂横七竖八地死在了她的面前，其惨烈情形不亚于一场大屠杀。无数能量球和辅助攻击的咒语向螳螂大军不停地施放过去。

但拉斯玛很快发现，尽快已经有数百头螳螂死于非命，但它们的总体数目并没减少。如果有什么区别的话，那就是螳螂还在一直增加。

他毫不犹豫地立刻询问唯一可能知道真相的人。“塔格奥，你知道这是什么情况吗？”

巨龙的回答非常直接。“我侦测到了它的来源，很快就能找到问题所在。”

“这些不是法师部族干的吧？”拉斯玛问完这句话，已经打算投入到战斗中去。

“不……这是另外一股远远胜过他们的力量。”

塔格奥没有详细说明，但拉斯玛已经明白他指的是什么。

他搜索了一下四周，但并没有发现门德恩，他对乌迪西安这位弟弟的失踪并不觉得奇怪。死灵法师几乎无法相信门德恩会背叛他们，但现在找不到其他合理的解释了。

他突然想起了什么。果然，当他再次搜寻刚才阿奇里奥斯的所在时，发现弓手也已经消失了。

这些只是在转移他的注意力……这一切都是在转移他们的注意力。

为了证实这一切，拉斯玛再次搜索了整个现场。艾迪伦不停地发动攻击，但螳螂却如潮水一般不停地袭来。整个庇护之地都不可能有这么多螳螂，但它们似乎永远都不会枯竭。这些可怖的生物落在乌迪西安的追随者头上不住地撕咬，但到目前为止，无论老幼妇孺，他并未看到有人重伤。螳螂群补充的速度并未超过人们消灭它们的进度。这正好给他们造成足够的骚扰，令他们寸步难行。

也许永远都别想到达凯吉。

拉斯玛不必问为什么。他知道如果门德恩已经将自己传送到了王城，那他也应该踏上旅程了。

问题是，是什么令天使为这年轻的弟弟提供了支持？

只有一个办法可以发现真相。拉斯玛对这战场扫了最后一眼，然后将自己传送到了凯吉城。

————————————————

乌迪西安再次试图与塞伦希娅和门德恩建立联系，但同样遇到了某种模糊的壁垒。他不停斥责自己没有尽快返回他们身边，但同时心中有另一个声音告诉他，如果他在这里获得成功，那么这不仅仅对艾迪伦有重要的意义，同时对整个人类都意义非凡。

而且现在看来他并非毫无希望。这一天的晚些时候，俄迈德王子过来探视他，并且说道：“我们没有多少时间了，法师议会已经同意见你，但必须在太阳落山之前。不要迟到了。”

“为什么会这么着急呢？”

“我仅仅是个王子罢了，”这位主人自嘲地耸耸肩，“而且对法师们的行事风格几乎一无所知。”

乌迪西安怀疑王子掌握的情况的要远远比他自己表述的多。不过他相信王子。“那么，法师公会呢？”

“他们也会在场。我需要告诉你，阿塞尼安人，他们能够如此迅速地聚集到一起，说明他们对你的兴趣非常浓厚。”

乌迪西安突然感觉头部好像被重击了一下，但当他将一只手伸到头顶的时候，这剧痛却突然消失了。俄迈德王子关切地望着他问道：“我的朋友，你不舒服吗？”

“不……我很好。”尽管如此，他依然觉得这种感觉非常熟悉。他曾经用过类似的手法，而现在极有可能是他近亲的人如法炮制。是门德恩，还是塞伦希娅？他们中个一个人在试图联系自己吗？

在试图追踪这个意念之前，乌迪西安突然察觉到另外一个存在。

凯萨斯法师出现在他们面前。“祖伦·钦已经死了。”

一开始，乌迪西安不能确定这个隐在暗影中的男人提到的祖伦是否就是马利克寄居的那个法师。卡萨斯立刻校正了他自己的说法。

“祖伦·钦在城市下方的某个地方被发现。从那里发现了某些与他有关的魔法，但它消失在了一个特定的位置。这只能意味着他真的死了。”

“那马利克呢？马利克怎么样了？”

“你说的这个幽灵我们没有搜到任何踪迹。有可能在祖伦·钦挂掉的同时，这家伙也完蛋了。”

乌迪西安完全不相信他的说法。“这必须要有确凿的证据。”

“法师议会已经使用了所有的侦测手段。他们已经证实祖伦死在那里，而并没有发现任何你描述的类似高阶祭司的迹象。”凯萨斯咧开嘴笑了笑，那一口白牙与他几乎无法看清的容貌形成了鲜明的对比。“也许你另有高招。”

这种口气显然不是建议，而更像是挑衅。乌迪西安清楚马利克比任何人都更具威胁性，所以他没法拒绝法师的话语。“你能带我去祖伦·钦最后出现的地方吗？你可以这样做吗？”

“当然可以。”

“离太阳下山只有三个小时了，”俄迈德王子提醒他道，“我希望你不会耽误会谈。”

“不要担心。我会看着阿塞尼安人完好无损地按时回来，”凯萨斯冷笑道，“他会发现法师议会与公会要比这个马利克麻烦得多，相信我说的话。”

“一定没问题，”乌迪西安告诉这位主人，“相信我。我无法确保那家伙这次会真的死去。搜寻马利克的过程中无论受多少伤害，我都在所不惜。”

“愿诸位先贤保佑你。”俄迈德王子一边祝福他一边深鞠一躬。

凯萨斯又冷笑了一声，他显然对这位贵族的信仰不以为然。“我们得走了，你们还需要再闲聊一会儿吗？”

尽管凯萨斯的法力令乌迪西安印象深刻，但他并没打算过于防备此人。一个狂妄自大的家伙，戴尔米迪斯之子觉得在接下来的遭遇中他不会有什么好运气。

乌迪西安希望他们回来得越快越好。“带我去那里。”

凯萨斯应了一声，用手掌抵在他的胸口。

这种瞬移术速度非常快。现在他们俩已经站在了王城中的某个小巷子里，身边到处是高耸但略显破败的建筑。

“我以为我们会出现在隧道里。”他对同伴说道。

凯萨斯压低了一只手。乌迪西安第一次发现他所佩戴的大型徽章。中间蓝色的宝石上蚀刻着符文，而周围的金饰与铜饰相较之下都显得黯然失色。乌迪西安意识到，这东西就相当于祖伦·钦手中的法杖。

“一个人不会盲目地深入地下，”凯萨斯带着嘲讽的口气对一无所知的乌迪西安解释道，“这些隧道是整个凯吉最古老的地方。有人说在这座城市兴建之前它们就已经存在了。”

“那么谁会建造它呢？”

这带着兜帽的法师用靴子踩了一下地上某个雕刻成道路的小图案。令乌迪西安惊讶的是，部分石头立刻滑到旁边，露出一个洞口，沿着生锈的金属阶梯可以看到下面有一堵墙壁。“有人说时天使与恶魔们干的。”

凯萨斯没有继续详细解释，而是探身进入洞中，很快消失在视野之外。戴尔米迪斯之子立刻也跟着走下去。

当他深入小巷之下时，上面的石头滑回了原来的位置。乌迪西安觉得自己好像进入了一个圈套，但他努力摆脱掉了这种感觉。

在下面，凯萨斯召唤出一个明亮的能量球。乌迪西安没有如法炮制，他宁可让这法师认为自己的力量要比无知的阿塞尼安人强得多。很显然，在凯萨斯和他的两名同伴眼中，乌迪西安的力量是非常可疑的，尽管早些时候阿莫莉亚曾经试图抓住他。

想到这不可靠的队友，乌迪西安耸了耸肩。他的耐心消耗得很快，幸好凯萨斯很快开始带着他在这巨大的排水系统的平台上前行。乌迪西安一开始以为他们可能只需要下降很短的距离，但凯萨斯则领着他不停地从一个隧道转到另外一个令人迷惑的隧道。

现在乌迪西安开始怀疑自己跟着这个法师到底算不算失策。

前面那人双手紧紧攥成拳头，上面发出微弱的深红色光芒，乌迪西安甚至都无法看清他的身形。他不得不怀疑自己陷入了马利克新的阴谋里。这令人恐惧的死灵是如此狡猾，它完全可以假借法师的身体将乌迪西安引诱到自己可以单独解决掉的地方。马利克肯定知道对手一直在坚持追寻它，这意味着高阶祭司可以设下新的圈套。

不过乌迪西安现在拥有足够的警惕，他完全可以在与马利克的对决中反败为胜。如果他的判断正确的话，那么凯萨斯已经挂掉了，所以他不必担心误伤到这法师。

“到了吗？”他若无其事地问道，希望对手没有意识到自己已经有所发现。

“不远了，别担心……”

这从未改变的嘲讽的口气令乌迪西安进一步确信了自己的判断。马利克一向如此，如果确信自己能够取得胜利，那么就一定会不停地嘲弄对手。

现在唯一令乌迪西安能够克制自己攻击欲望的是到底马利克打算将他引到何处。他怀疑高阶祭司已经找到部分三一神教的漏网之鱼来协助自己。如果真是这样的话，戴尔米迪斯之子绝对不会让任何一个人活着离开隧道。

他们在沉默中继续前行，只能听到他们自己的呼吸和流水打旋的声音。正当乌迪西安打算结束马利克的小把戏时，前面的身形突然停了下来。

“就在这里。从刚才的入口到这里，这是用物理方式可以达到的最近的一条路。不过别担心，阿塞尼安人，我们会让你有足够的时间去参见议会的大佬们。”

“我对此一点也不怀疑。”乌迪西安平静地回答道，同时继续将一只手藏在身后。

这戴着兜帽的法师在水边俯下身来。他指着左边的一片水域道：“那里就是祖伦·钦消失的地方。他的尸体不在水里，我们已经侦测过那边了。它应该就在那里消失的。”

“这样很好地掩饰了马利克的踪迹，你也这样认为吧，凯萨斯？”

法师抬起头来。“或者幽灵只是觉得这具身体已经不能再满足它的需求。你自己讲过，没有一具躯壳能令它长期使用。”

“但也足以让它找到下一个替代者。”乌迪西安现在一直假装和对方的兴趣接近。他希望确保马利克此时不会轻易逃走。这对乌迪西安来说非常危险，但他觉得这样做值得。

“我们没有找到任何蛛丝马迹。就像我之前说的，祖伦·钦的所有踪迹在这里都消失了。”

“但我们并不是在找他，”乌迪西安提醒道，“我们在找的是马利克，麦菲斯教派的高阶祭司。”

凯萨斯站起身来。他的双眼烁烁发光，暗影中的面孔看起来相当骇人。“如果你说的这东西真的存在的话，我们早就应该找到证据了。你之前饱受过折磨，阿塞尼安人，祖伦·钦在这方面堪称大师。照我看，你所说的这些东西肯定都是你的幻觉。”

“就这样吗……马利克？”

当留意到乌迪西安如此称呼他的时候，法师的表情变得极其扭曲。“你不能相信我就是——”

乌迪西安举起了拳头……两人面前的水面突然爆发了。两个人都被肮脏的污水浇得满头满脸。乌迪西安失去了平衡，失足落入下水道里。凯萨斯撞到了墙壁上，他竭尽全力抓到什么东西，才避免了追随戴尔米迪斯之子的命运。

乌迪西安沉到了水底，他拼命闭住呼吸，透过浑水发现有一个绝非鱼类的生物刚从身边过去。他盲目地向那东西发动了进攻，巨大的能量令水体沸腾起来，而这一击本来应该施放在凯萨斯身上的。

这个法师并非马利克。乌迪西安暗暗诅咒自己，他差点成为这偏见的牺牲品。马利克绝对不会身犯险地，更不会让他好不容易才得到的身体轻易陷入困境。

一条类似巨蟒的东西缠在他的腿上。乌迪西安奋力将它拉开，突然察觉到有锯齿一样的利器划开了他的皮肉。他几乎尖叫出来，但最后他还是控制住了自己，否则污水立刻会灌满他的肺部。

但即便如此，他也已经感觉到呼吸困难。乌迪西安努力向水面上划去，但无论他如何挣扎，都始终和水面有好几英寸的距离。

他在绝望中举起手来，抓了一把空气塞进自己口中。他只能用这种办法来获取残喘的机会了……

当他把手握成杯状收回来的时候，他带回来一个巨大的气泡，那气泡在昏暗的光线下闪耀着微弱的金光。乌迪西安将这气泡吸进了肺里，立刻感觉好了很多。他一刻不停地继续拉取气泡到自己口中，双腿还不停地踢打着那看不见的怪物，以避免它将自己拖到更深的水底。

在他的上方，凯萨斯召唤出了一个明亮的能量球。片刻之后，它击中了乌迪西安头顶的水体，随即继续深入，戴尔米迪斯之子感觉它应该命中了袭击自己的东西。

就在能量球命中那恶魔的同时，乌迪西安看到了对手的样子。

可他对眼前的东西几乎一无所知。庇护之地中应该不会生出这么怪诞的东西。它生有数量惊人的带有锯齿的叶状触手和一个球形的身体，这令乌迪西安觉得它好像就是一个大气泡。它身体里有一些古怪的漂浮物，乌迪西安一想到自己差点就被吞噬其中，不禁感到毛骨悚然。

戴尔米迪斯之子再次感到肺部一阵剧痛。凯萨斯刚发射的能量球已经渐渐黯淡，乌迪西安利用最后的亮光瞄准了这恶魔。

可这恶魔却突然松开了他，迅速消失在黑色的淤泥之中。乌迪西安同时也放弃了攻击，毕竟现在他更需要的是空气，他已经一刻都捱不了了。

就在他冲出水面的一瞬间，立刻开始大口大口地呼吸起来。这一刻，他只觉得空气是如此甜美，除此之外脑中只有一片空白。

但恶魔却在此时再次对他发动了攻击。

转瞬之间，他眼前已经到处都是触手，甚至连咽喉处都被缠了几条。一根触手捂住了他的嘴唇，而他又一次被拖到了水下。

不知从哪儿传来了凯萨斯的呼叫，随后乌迪西安的双耳被水浸满，再也听不清任何东西。他整个人都陷入了完全的黑暗之中。

不过，刚刚补充的空气令乌迪西安还有能力清醒地思考一下。他将所有意念集中在这恶魔的附肢上。

尽管周围都是污水，但戴尔米迪斯之子还是成功地令它们燃烧起来。

一阵狂暴的冒泡的声音从下面爆发出来，这声音是如此剧烈，乌迪西安感觉自己差点就被震聋了。恶魔拼命将那些攫住乌迪西安的冒着火光的附肢收回来，但它试图抖灭火焰的努力只是徒劳。

乌迪西安在浮向水面之前向下瞥了一眼。透过他创造的这种非自然的火焰，恶魔看上去更更是令人胆寒。它的触手到处可见，但多半都已经被烧焦了。它的身体四周围绕着火焰组成的光环，如果刚才它的本体没有遭受重创的话，恐怕现在还会更加可怕。

乌迪西安的脑袋再次浮出了水面。他使劲眨了眨眼睛，发现头顶有一团模糊的光亮。

凯萨斯召唤出了另外一个闪亮的火球，当他看到乌迪西安游向自己的时候，他立刻蹲下身来向对方伸出一只手。乌迪西安犹豫了一下，还是接受了援手。

“一共七个！”这隐在暗影中的男人冲口说道，“我看到一些比你的皮肤还要白的东西，阿塞尼安人，可从来没有什么东西这么……这么……”凯萨斯显然没有想到合适的形容词，于是只能让自己的惊叹流于平淡。

乌迪西安终于爬到了岸边，吐出几口令人恶心的液体，随后开始大口喘气。“那是一只恶魔……这恶魔肯定是马利克召唤出来的！”

“我不知道是否应该相信你的观点，不过这东西的出现为你提供了证据！”头戴兜帽的法师咕哝道，“你居然能在水里使用火球术，而且效果没有任何减弱！你的确和传说中一样强大！”

虽然乌迪西安应该为同伴尊敬的语气感到高兴，但他现在更关心的是马利克的去向。

水面再次开始蒸腾气泡。凯萨斯望向乌迪西安身后，举起一只手开始吟唱咒语。

乌迪西安转过身去，他没想到地面是如此湿滑，他差一点就重新跌落到水中，幸好他稳住了身形。

一阵火雨向他们两个席卷而来。那恶魔已经撕扯下身上所有正在燃烧的触手，一股脑地向他们俩抛去。

乌迪西安用力将双掌击在一起。一股强大的气流立刻将这些触手吹得远远的。

尽管这次他取得了成功，但恶魔并没有放弃进攻。它从水中飙升出来，从球状的身体里探出一根较短的附肢，然后向乌迪西安逼来。

“看我的！”法师高叫了一声，随即发出一道弧形的能量波，那短肢的前端应声而断。

残肢掉了下来，但它的顶端还在不停地活动。乌迪西安向它做了个手势，那东西立刻炸得粉碎，残渣击中了他俩的面庞。

凯萨斯尖叫了一声。一开始，乌迪西安也痛得叫了一声，但随后疼痛感却突然消失了。事实上，他的整个身体都开始变得麻木，他的双腿不由自主地失去了力气。他靠在墙上，看到凯萨斯也已经完全失去了控制，软软地跌落在地上。

熟悉的冒泡声变得越来越大。令人作呕的恶臭充斥着乌迪西安的鼻孔。那可怕的恶魔若隐若现地出现在他面前。

一对触手缠住了乌迪西安的躯干，将他卷得好像一个玩具娃娃。恶魔将他举到了眼前。

乌迪西安的意识开始变得模糊。更糟的是，他对这次灾难负有无可推卸的责任。他之所以走进马利克的陷阱，完全是因为相信自己有能力战胜这死灵，可最后他只是成功地证明了自己是个大傻瓜。

有一件事令他感到非常困惑。如果马利克想要他的躯壳的话，为什么还这么希望他死呢？很明显高阶祭司非常希望乌迪西安成为他的新宿主。难道他现在找到了更好的替代品了吗？

这恶魔将他举得更高了，然后将他带到了远离平台的地方。它似乎对凯萨斯没有任何兴趣，这意味着乌迪西安的危险更大了。他不知道这恶魔会用什么方式将他带到马利克那里。不过有些疑团可能会因此而揭开。

但乌迪西安很快意识到这恶魔正将自己递往它那古怪的身体，然后将他放得越来越低。戴尔米迪斯之子在那里第一次看到了这怪物的嘴巴。那是一个椭圆形的大洞，里面有一些奇怪的液体，但并没有往外溢出。

他离得越来越近了，伴随着法师第二记能量球的亮光，乌迪西安最终看到那里面有一些可辨识的事物。那是一些细小的金属，比如纽扣和腰带扣。

他现在终于明白搜寻者没有找到祖伦·钦的尸体了。

乌迪西安的脑袋已经被送进这怪物的口中，他可以想象自己一旦被整个送进去之后那可怕的消化过程。

他的意识终于清醒了一些，这只需要一点点就够了。乌迪西安感觉自己的力量正在回归。他没有时间思考该去做什么，在从前的许多情况下，他都是依靠本能来发挥出最大的力量。他盯着这恶魔的身体。

那浓厚的液体开始冒出气泡。随着气泡越来越多，恶魔发出了尖利的叫声。它球状的身体四周开始变成了浓褐色。

这家伙抓着乌迪西安死命地挥舞，他的身体重重撞到了隧道顶端。虽然整个身体仍然处于麻痹的状态，但乌迪西安仍然被巨大的冲击力震得头晕脑胀。但是，他并没有停止攻击。
怪物尖叫着又一次将乌迪西安撞在隧道顶部，但新的痛苦却令他的攻击变得更加有力。

恶魔的身体已经变成了暗棕色。它身体内的液体已经蒸发了大半，球状的身体开始膨胀起来。

然后爆裂了。

但它仍然在做最后的垂死挣扎，最后一次将乌迪西安甩了出去。乌迪西安的脑袋重重撞在石头上，他感觉整个世界都在拼命旋转。

他落到了水中，与此同时，那恶魔的爆裂的碎片也纷纷落到他身边。乌迪西安试图调整一下自己的方向，但他的身体似乎暂时失去了这功能。

他沉入了水中。

第十二章

“拉斯玛！”

巨龙的呼唤并没有得到回应。他已经进行了十几次尝试。庇护之地上方似乎被蒙罩了一层魔法屏障，整个凯吉地区都被遮蔽起来，毫无疑问，凯吉城就位于这屏障的最中心。


但仅靠艾纳利尤斯一人之力，是不可能完成这样的事情的。

仅靠艾纳利尤斯自己的话。

就塔格奥目前所能感知到的而言，如此强大的遮罩绝非一两名天使可以做到。不，这应该综合了无数令人叹为观止的力量，而庇护之地自创立以来还从未经历过如此强悍的洗礼。

天使与恶魔携手的结果。

当塔格奥为此冥思苦想的时候，组成他的星阵又开始不停地变幻。天使与恶魔开始合作……那只有一种可能。

“我别无选择！”他坚持道，“别无选择！我得行动了！我必须要进入人间。”

他开始召唤宇宙的力量以打开通往人世间的道路。塔格奥之前只进入过庇护之地一次，那是莉莉丝和艾纳利尤斯先后对那里的难民们大开杀戒之后的事情。那一次他只让自己的形态具体化了几秒钟，但足以令拉斯玛可以发现他。他看到了艾纳利尤斯之子心中闪耀着拯救庇护之地的决心，而艾纳利尤斯当时应该已经决定要摧毁庇护之地。

不过现在塔格奥决定花费更长的时间，这会令他完全暴露在天使和几大魔王的面前。

塔格奥知道即便暴露自己，整个庇护之地仍然面临着被破坏的危险，虽然他已经保护了这么久。

“我别无选择，”他再次告诉自己，“别无选择！”

大门渐渐打开，无数的声音从四面八方向他袭来。

“你不能这么做！不能这么做！不能！”

与此同时，大门轰然倒地，变得四分五裂，尽管他已经尽了自己最大努力来阻止此事的发生。

他胸中充满了异常的愤怒，不停地寻找这声音的来源。“这是我的责任！这是我的使命！你有什么好讲的，跟你没关系！”

在一段时间的沉默之后，他们开始一起作出回应。“但我们这么做……已经超出了庇护之地的范畴。超出了我们的守护职责。”

巨龙开始变得冷静下来。“那又该如何？怎么能这样呢？”

他们的回答依旧如上次般整齐如一，而且同样深深震撼着他的心灵。“战争马上就要降临到庇护之地，你如果在此时干扰它的平衡，它和其中的所有生灵都可能灰飞烟灭。”

他们离开了，各自回到自己守护的世界里，就如他一直守护着庇护之地一样。他现在意识到，应该让庇护之地的居民们来决定他们自己的命运。他们离开后，塔格奥意识到，自己那么多年来借助世界之石向外界屏蔽庇护之地的努力已经化为泡影了。

现在不仅仅是某个天使发现了艾纳利尤斯所创造的世界。整个高阶天堂都已经知道了。

绵延不绝的战争即将降临庇护之地……而他却对此束手无策。

————————————————

阿莫莉亚出现在俄迈德王子面前，从她的表情来看，情绪应该相当低沉。“法师议会应该很不高兴。乌迪西安·乌·戴尔密德不该做出如此轻视他们的事情！”

王子坐在自己的房间里，从酒壶里倒了点酒慢慢啜饮。整个房间里只有一根点燃的蜡烛，而王子则靠在一张小桌面前。

“相信他是个错误，”俄迈德皱起眉头道，“我现在只看到了一个逃走的间谍，他与先知达成了某种协议来打击法师议会与法师公会，他的追随者最后会和大教堂一起瓜分我们的土地。”

这金发碧眼的女性对此似乎毫不惊奇。“我只把他当做一个彻头彻尾的恶棍。你现在已经证实这一点了么？”

“当然，不过我现在需要去趟议会那里。”他站起身来，“如果你能马上把我传送到那里的话，那是最好不过，因为他们已经聚集在那里了。”

“你跟他们没什么好讲的。如果有什么事情需要捎到的话，可以告诉我，我会亲自向他们转达。”

“那不行。我必须面对他们，这是唯一的途径。”

阿莫莉亚摇摇头。她漫不经心地抚弄着胸前的徽章，这徽章与凯萨斯和其他侍奉议会的法师所佩戴的一模一样。“你向来以胆大妄为著称，俄迈德王子，而现在你已经变得越来越专横。你没有真正的权力，人民对你的爱戴最终根本毫无意义。如果你不再是王子，他们很快就会忘记你。议会没兴趣做你的听众。无论你想传达什么，我都会帮你传到。”

俄迈德将一只手伸进了他的口袋里。“就像你说的。毕竟，这可能是最好的结果。他们肯定不希望看到它。”

“看到什么？”

王子伸出了他的另外一只手。阿莫莉亚闪身想要躲开，但俄迈德已经紧紧握住了她的手腕。

“希望我可以深入腹地来打击他们，”他一边回答一边阴森地笑道，“成为他们中的一员。”

“你不是——”女法师这句话根本没有机会说完。

俄迈德王子的躯体开始变得发皱。另外一只手从口袋里滑出来……从这只手中滚出一枚小小的暗红色水晶。

女法师脸上绽出了与王子刚才相同的笑容。她弯下腰将这珍贵的碎片捡起来，将它放入自己腰间的小袋中。一架镀金的镜子引起了她的注意。她走过去，审视着自己的面容。

“是的……你可以按时做到。无论如何，时间已经足够长了。”

“停止对你自己这些没必要的赞美吧，我觉得这样比较明智，我的孩子。”一个比世间最美妙的音乐还要悦耳的男声说道。

法师转过头去，看到容貌无双的伟大先知站在王子的身体旁边。一缕愁容浮上了阿莫莉亚的面容。“调整我之前的想法是值得的。这样玩更有意思。”

“你只需要关心其中一方面。那就是彻底干掉乌迪西安·乌·戴尔密德。没有什么比这个更重要，”伟大先知傲慢地宣称道，“你那些卑鄙下流的趣味先放一边吧……马利克。”

这死灵对天使的话嗤之以鼻，虽然后者可以轻松地将它永远送进坟墓。“我卑鄙吗？可这正是我可以为光明大教堂和它最伟大的主人服务的原因啊。”

“那也是你现在仍然可以行走在人间的唯一理由。你被授予了一个神圣的使命，不要浪费任何可以达成目标的机会。”

但马利克却自顾自地大笑起来。“一个多么神圣的使命啊！那么血腥的屠杀，这和三一神教有什么区别！你真是和我的大主教路西安一样棒啊！”

年轻的身形向马利克探出一只展开的手掌，这死灵立刻感到自己在这刚刚盗取的身体里被拧成了麻花。当他拼命维系与这躯壳的联系时，法师的形体反复不停地扭曲着。它虽然一刻没有放弃努力，但整个灵魂却一点点被撕扯出来。

艾纳利尤斯合上手掌，令它随便垂在自己身侧。

马利克的灵魂飘回了阿莫莉亚的躯壳。这死灵蹒跚着几乎跌倒在地，短时间内根本无法从刚才的变故中恢复过来。

“现在知道你的位置了吧，有罪的人，”伟大先知宣称道，“你应该为自己有资格服侍我感到万分荣幸。”

“还……还有，”马利克用阿莫莉亚的声音厉声说道，“恐惧之王。”

天使对他这些微的冒犯不以为意。相反地，艾纳利尤斯凝视着王子。“这是一个好人，我会为他的牺牲落下眼泪，就像之前你通过那守卫来接近他，乃至更早之前你通过那强盗的躯壳来接近守卫。我为我所有已经与庇护之地融为一体的孩子们哭泣，他们为了保护庇护之地献出了自己的生命。我会永远铭记他们付出的一切。”

说话的同时，他向俄迈德的尸体挥了挥手。就像之前伽缪尔的命运一样，王子瞬间变成了一堆灰烬，随风消失得无影无踪。

马利克静静地看着，他的呼吸依旧沉重无比。他不需要询问伟大先知如何处理另外那两具尸体，高阶祭司有自己的办法销毁那些不许存在的证据。

他现在开始盘算要让这具最新的躯壳发挥点什么作用。他希望结束这种飘荡的日子，希望这具身体能够最好地适应自己……永远为他所用。

“你销毁了这具尸体，可它对我还有用，”马利克提醒他的新主人道，“那是你和恐惧之王提供的。你要兑现自己的许诺，让我成为乌迪西安·乌·戴尔密德。这是诺言！”

“你会得到这份为我服务的回报，没错，我不会说谎。” 

伟大先知没有说谎——马利克对这一点并不太放心——但现实中有太多变数。马利克不知道天使能够容忍自己多久；艾纳利尤斯当然希望这死灵尽快得到它想要的身体。

不过高阶祭司有他自己的想法。无论天使与迪亚波罗之间有何种契约，马利克都希望它对自己有利，而不是很快导致自己灭亡。

“议会与公会都在等着呢。”艾纳利尤斯讲道，他的身体开始渐渐变得模糊。一只飘渺的手在空中画出一系列燃烧的符文。“用你的徽章接触这符文，就可以把你自己传送到他们那里。”

马利克已经知晓这些，但他还是低下了头。刚才他已经将反抗的姿态表现得淋漓尽致，现在是悔悟的时候了。

“这次不要失败了。”天使说完这句话，便渐渐消失了。

“我才不想失败呢，”死灵对着空荡的房间说道，“不，至少，在那里会实现我的新计划。”

马利克现在已经完全从艾纳利尤斯给予的惨痛教训中回过神来，他又扫了一眼镜子，然后摸了摸胸前的徽章。符文在闪闪发亮。

“很快……”他低语道，假定乌迪西安的面孔就在自己眼前，“很快……”

大群的螳螂终于撤退了，但它们并未被征服。天空中还充斥着这些邪恶的昆虫，艾迪伦们显然已经到了崩溃的边缘，但这些螳螂却在此时飞上天空，逃回了它们来时的方向。

艾迪伦们累得几乎站也站不住，纷纷倒在地上。不知是法师部族还是城里别的什么势力对他们发动的攻击，但现在最大的问题是乌迪西安的追随者们到底还有多少幸存的。

塞伦希娅虽然和其他人一样精疲力尽，但她还是强打精神围着营地转了一圈，好让其他人能振奋一下士气。事实上，她的精神已经非常萎靡，但这并不仅仅是为经历了古怪的攻击。现在门德恩失踪了。商人的女儿对这两件事存在某种关联深信不疑。

他们都走了。塞伦希娅一边思考，嘴角始终勉强保持着微笑。萨朗疲倦地赞扬了她两句，然后试图将其他人集合起来。她没有看到乔纳斯，但估计他也在进行同样的工作。塞伦希娅对这两个男人的忠诚和援助十分感激，可他们不是乌迪西安，不是门德恩甚至……甚至不是阿奇里奥斯。她现在无比孤独，而且特别害怕这种感觉会一直持续下去。

他们现在是如此接近王城，只要爬上树去，就可以看到城中无数的火炬和油灯。出于必要的考虑，塞伦希娅安排了大量警卫，并且希望最终并没有用到他们。

当塞伦希娅觉得自己已经做了足够的工作时，她退到了营地后方附近一块僻静的地方。她吃了点艾迪伦提供给她的食物——他们从来不让她自己亲历庖厨——然后躺下来，祈祷这个晚上可以好眠，也祈祷第二天会有乌迪西安兄弟俩的好消息。

但她今晚显然不会有一场好觉。噩梦一场场袭来，要么令他们再次面对阿奇里奥斯的死亡，要么再次与他俩俩相望却难以企及。有一次，她发现自己站在巨大的深渊边缘，而阿奇里奥斯正迅速向深渊里消退，她徒劳地伸出手，却什么也抓不到。在每一个梦里，这黑发的女人无助地哭泣着，就如同现实中，泪水无声地滑过她的脸庞。

“塞伦希娅……”

她的双眼立刻睁开了，但无论这是否还在梦境中，她都喊不出一个字来。这怎么可能呢，她怎么可能听到了他的声音呢？那是阿奇里奥斯的声音。

但这声音又响了起来。“塞伦希娅……”

商人的女儿立刻站起来，眼睛炯炯地盯着附近的丛林。

一个苍白的身形半隐在丛林中死死地盯着她。塞伦希娅差点喊出他的名字，她激动得浑身都在颤抖。不过她马上变得谨慎起来，随即侦测了一下周围。即便是最近的警卫也离这里挺远，而其他的艾迪伦都睡着了。只有她自己听到了弓手的声音。

如果这真的是他的话。

塞伦希娅在愤怒中突然变得冷静下来，肯定有什么人假冒他的形象来诱惑自己。她紧紧握住手中的长矛。她用精神力再次探测周围，但并没有发现其他人类的存在，也差点没有侦测到这猎手。

只有一个办法可以确定此人到底是不是阿奇里奥斯。想到这一点后，塞伦希娅几乎是下意识地溜出了营地。

当她接近那苍白的身形时，他试着躲入丛林深处。塞伦希娅已经准备好手中的长矛，也变得比刚才更加警醒。她对这片地区展开持续的精神搜索，但除了她和那个自己曾经深爱的男人外，并没有发现其他人。

当他们远离一切哨位的视线时，阿奇里奥斯停了下来。塞伦希娅也随即停下脚步。

“是你吗？是你吗， 阿奇里奥斯？”

他点了一下头。“是的……塞伦希娅。”

她并不敢确信，尽管她的心在隐隐作痛。“为什么是现在？为什么从前每次你都逃走，这次你没有呢？”

弓手试着将面颊上的一些浮土扫去，但他的努力只是徒劳。“一开始……是这样……我不想……不想让你看到我……这样子。”

“噢！阿奇里奥斯！你知道我根本不在乎——”

但他用一个激烈的手势阻止了她。“我已经死了，塞伦希娅！早就死了！”

但她并没有接受这番话，即便这意味着他们已经天人永隔。“从我看到的，从我为之战斗的，死亡根本吓不倒我，阿奇里奥斯。”

“所以……看起来，”他脸上浮出了一丝令人怜惜的微笑，“你为什么……要……最终……要爱上我？”

这句话击碎了她最后的防御。尽管仍然握着长矛，但塞伦希娅还是冲上去，用双手紧紧抱住了阿奇里奥斯。他没有反抗，也开始试着抱住了她。

很显然他只会站在那里，塞伦希娅最后终于抬起头来看着他的脸孔，结果恰巧看到他咽喉上那漆黑的洞窟，那伤口不知已经凝固了多久。

她惊恐地喘息着向后退去，但她恐慌的原因并非弓手所想的那样。当阿奇里奥斯满怀心酸地转过脸的时候，塞伦希娅突然意识到自己的表现给他带来了多大伤害。

“不！拜托！我不是出于恐惧，也不是厌恶，阿奇里奥斯！”塞伦希娅根本无视自己的声音变得越来越高，她用双手环住阿奇里奥斯的下巴，让他看着自己的眼睛。“我很愤怒！我愤怒的是为什么让你来承受这些！”

他使劲摇着头。“你……你真是……让人吃惊。”

“我爱你，就这样。”她的双眸弯了起来，“你说‘一开始’你并没有指望让我看到你现在的样子！那后来为什么你又改变主意了？”

阿奇里奥斯推开了她。他紧咬着牙关，仿佛在寻找答案。“同样的……为了同样的理由……我想杀……杀了你和……和乌迪西安！同样的……为了同样的理由……我最终和你……最终……”这不死的猎手望向自己右方。“因为他……”

一道华丽的光芒从那里绽放开来，这令塞伦希娅立刻紧紧握住了手中的长矛。从光芒的中心，她看到一个高挑的身形渐渐显现出来，充满能量的光须组成的巨大翅膀从他的双肩之后升起。

“艾纳利尤斯！”她立刻推开阿奇里奥斯，高高举起了手中的武器。

“不，塞伦希娅……”弓手抓住了她的手腕，“这不是艾纳利尤斯……”

“不——”她根本无法确定对方到底是谁，因为她从来没有见过对方。她对天使所有的印象都来自拉斯玛和门德恩的口头描述，而眼前这个天神一般的人物正符合他们的说法。不过，他的确有些细节跟她想象的不太一样。可这毕竟是一个天使呀！算起来，整个庇护之地又会有几个天使呢？

她慢慢地想起来，也许的确有另外一个天使存在，可她的思维拒绝这种想法。他们根本不可能对抗两个天使。

“他为和平……而来。”

但这句话再次激起了她的怒火。“和平？难道不是这个家伙让你来射杀门德恩和我吗？”

“那是从前的事情。”

这声音同时在她的脑中与心中不停地轰鸣。她感觉自己脉搏在疯狂地加速。

“那是从前的事情。”天使再次重复道，那无尽的光芒围绕着他——整个营地都应该能看到如此炫目的光——每当他说一个字，这些光也随之律动。“当时我也不清楚是否需要那样做。”

“他的话是什么意思？”

“他想……告诉你……要有……耐心。”

“艾迪伦们必须要有所准备。”天使的回答听起来是如此无助。他并没有向前行走，但却离他们近了一些，又近了一些。

这不是一张凡人的面孔，它更像是光芒织就的面罩。天使的身高几乎达到了不可思议的水平，而他看上去是如此明耀，塞伦希娅直视时不得不眯起来眼睛。她很奇怪是否曾经有人真的靠近天使去看他的真实长相。

“这并不意味着别人可以看到我们在一起。所以他们不会有任何反应。”

这意味着不管发生什么事情，其他艾迪伦都不会知道真相。塞伦希娅重新提起了戒心。

“拜托，塞伦希娅……请听……听他讲。我知道……我知道这太……有太多要问的……请相信我。”

塞伦希娅现在能确定阿奇里奥斯所讲的话是发自他本心，而不是因为天使的某些法术，这令她稍稍放松了一些。“好吧，我会听的。”

“门德恩也知道，”阿奇里奥斯继续说道，他的声音现在听起来多了点生气，更像是寻常人类在讲话了。“他知道……这就是为什么……为什么他被传送……到前方。”

“到王城里面？就他自己？”

“门德恩……绝不是一个人……他和所有……我们……肯定能找到乌迪西安……如果有……如果有希望。”

塞伦希娅轻蔑地指了指天使问道：“可这跟他又有什么关系呢？为什么现在他想帮我们？”

阿奇里奥斯没有回答，但这肩生光翼的天使回应了她。“因为艾纳利尤斯的所作所为——不止一次了——这极其过分。他和三个中的一个签订了协约……一条极具威胁性的协议。这也令我的计划不得不随之改变。”

“三个中的一个？难道他与三一神教有牵扯吗，阿奇里奥斯？”

“关于……关于三一神教……的真相，”弓手扮了个苦相，“你知道……你知道那些恶魔……是恶魔们创立了它。你知道……那些关于麦菲斯……迪亚隆……巴拉的教义，都是不一样的。”

“不，当然不是！它们都是最大的魔王，分别掌管着——”她突然短暂地停顿了一下，现在她终于明白了弓手想要告诉他的事情。“当然不是！”她睁大了双眼望向天使，“三个中的……一个？在这里？”

天使极其轻微地点了下头。“也许是它们三个中最邪恶的一个……它凝集了所有最恐怖的元素……被称作迪亚波罗大王。”

听到这个名字的时候，塞伦希娅只觉一股寒意贯穿了整个身体，她甚至感觉到天使也在努力克制自己的焦虑。这是一个多么强大的存在啊，即便是仅仅提到它的名字，仅仅猜疑它来到了这个世界，都已经令人如此胆寒。

她试图理解这些，但还是禁不住脱口而出：“可如果这恶魔如此强大的话，为什么艾纳利尤斯还会甘冒风险与它结盟？这会导致他的灭亡。”

“会的……尽管他对这一点非常明了，到最后，不仅仅是迪亚波罗大王……不……包括我们所有人……都会臣服在他脚下……”

“这怎么可能呢？难道艾纳利尤斯是所有天使中最强大的一个吗”

天使犹豫了一下，似乎是在小心地考虑该如何回答。“很强大，但远远比不上天使议会……。在这里……在这个凭借他的力量创建的世界……艾纳利尤斯在这里凭借他强大的力量与魔王们缔结了联盟……他在这里成功地扭曲了世界之石来达到私人的目的，凭借他自己的力量。”

世界之石。她从乌迪西安那里听到过这个，知道那令人惊奇的圣物是一块巨大无匹的水晶，它不仅仅向外部世界屏蔽了庇护之地的存在，艾纳利尤斯也同时凭借它来抑制人类潜在的力量。莉莉丝只不过是设法稍稍改变了它的魔法，就足以导致了奈法兰的重生……或者，现在他们已经自称为艾迪伦。

“不知道他怎么改变了世界之石的焦点……也许是某个我们还不知道的叛徒帮了他……然后将自己与世界之石完全绑定在一起，以保证这次窃取的成果能永远归他所有……。事实上，他一直害怕被天使议会发现，以至于根本没有发掘出世界之石更强大的力量。”

他的话语令塞伦希娅心中猛地一沉。“那么这一次呢，难道乌迪西安就没有一点打败他的可能吗？ 这次伟大先知——哦，是艾纳利尤斯——就完全把我们玩弄于鼓掌之间吗？所有努力都没有用？”

“不，不会白费力气，”阿奇里奥斯插了一句，同时紧紧抓住了她的双肩，“乌迪西安是唯一的一个……唯一一个可能……这个世界上唯一可能击败……艾纳利尤斯的人！”

“这又怎么可能做到呢？怎么可能呢？”

“你不……你不记得……乌迪西安的力量了，塞伦希娅？你还……还记得……他说的……都发生了？对……世界之石？”

世界之石。尽管思维越来越混乱，但这黑发的女孩很快将注意力重新集中到阿奇里奥斯的话语中来。乌迪西安见过这个世界之石。他也曾被带到艾纳利尤斯之子——拉斯玛的面前。乌迪西安粗略的描述都已经令她惊叹不已，感叹造物居然如此神奇，而且它还能存在如此久的时间。

随后，塞伦希娅想起了阿奇里奥斯一直试图揭示的重点。

乌迪西安独力改变了世界之石的内部结构。很显然艾纳利尤斯已经不可能再将其复原。

艾纳利尤斯没有办法复原。

“乌迪西安是……对抗艾纳利尤斯的唯一希望。”阿奇里奥斯声明道。“即便是他……”弓手指着天使道，“即便是他也无法做到乌迪西安的水准。”

这些信息令她不再有其他想法。“那么我们需要尽可能快地赶往凯吉！如果现在叫醒其他人的话，我们可能几个小时内就能到达。不管你怎么说，我确信门德恩一个人成不了什么事。我们需要向那里进军，如果需要的话，我们要打破他们的城门，将他们的城市撕成碎片！我们必须要找到乌迪西安！”

这天使——现在还没人知道他叫什么名字——突然站在了她身畔，这令塞伦希娅大为吃惊。“如果你这么做的话，那么你会直接跌入已经设好的陷阱……一个我现在都无法对付的陷阱。”

“什么？你说的什么？那跟乌迪西安有关吗？”

“这和你的朋友有直接关系。”天使第一次显出了疲倦的姿态，“所有人命的折损都会算在他和艾迪伦的头上。”他举起一只带着长手套的手，未经她的允许便放在了她的额头上。“看看现在发生了什么……会发生什么……”

这天使仍然有些令塞伦希娅不放心的地方，但她现在别无选择，只能服从。现在，她感觉自己的灵魂似乎被从身体里撕扯了出来。突然，她开始沿着大路向王城奔去。这令她想起了当初与乌迪西安共同运用魔法进行搜寻的境况。她的情绪渐渐镇定下来。

她看到自己飞过厚重的城墙，进入了巨大的城市。各种建筑在她眼前迅速闪过，她甚至看到了人们短暂出现的影像。

随后……随后，她来到了城市的最中央，她的目光直接投向一座拥有重重高墙的建筑物。那些石头好像不存在似的，她直接看到了一个小小的燃着火把的房间，接着又将视线转向一个更大且华丽许多的大厅。

在那里，塞伦希娅看到了令人极其惊恐的一幕，她终于明白了天使的良苦用心。

第十三章

七个最大的法师部族各选出一个人来组成法师议会的主体，而实力稍弱的另外七个部族也都有人员进入议会，但这七个人没有选举权。尽管如此，他们还是可以提出推荐意见或提交文案以待辩论。这让他们可以拥有一部分影响力，虽然在最终决定权上仍然完全无法与主要成员相比。即便许多部族陷入常年的血腥斗争之中，法师议会仍然可以凭借这套体系来维持运行。

还有一个另外的因素令议会可以凌驾于各种斗争之上。议会有专人负责执法，以保证任何法师在触犯议会所订立的条款时都会受到相应的惩罚，不管这法师地位如何尊崇。这些条款由议会根据法师们的共同利益来制定，因此并不偏倚于任何部族。上述的法师代表谨慎地从各种标准中选择最适合他们的，确保整个议会的意志可以畅通无阻地执行下去。

所以，当阿莫莉亚出现在他们中间的时候，整个法师议会都觉得非常正常，其他法师很自然地给她让出了位子。与会的各大公会负责人投向她的目光也都充满了尊敬，对他们来说，执法者是所有法师中最可信任的——如果在场的人都可以被称为执法者的话。

议会目前的领导者——为了公平起见，议会每月初都会更换一次议长——从高台上看到了阿莫莉亚，他扫视了一下自己的副手，用因为年迈而变得沙哑的声音发问道：“那个乌迪西安·乌·戴尔密德在那里？你答应过会带着他一起回来！”

“他不会来了，”这女子回答道，“我带来了他的消息。”

法师们那一张张苍老的面孔上立刻浮现出了惊讶与鄙夷的表情。几名大腹便便的商人显然准备开始反驳她的说法。

其中一个头饰精美带着华丽翡翠鼻环的商人说道：“我们同意参加这次会见，很大程度是是由于俄迈德王子的要求和对我们那可怜的法辛先生的怀念。如果法师们在与这个阿塞尼安人的合作上捣什么鬼的话——”

“阿塞尼安人与议会并没有过任何协约，他如果胆敢这么做的话，那这次会见就此取消，”议长回答道，“我不希望这次无礼的行为会影响到我们与公会的兄弟之情……”

几名公会的负责人狡黠地笑了起来。即便强大如无所不能的法师，他们一样对公会间的贸易非常倚重。

在他们互相交换意见的时候，阿莫莉亚——或者说马利克——保持着沉默。按照计划，当众人重新将目光集中到他身上的时候，他才继续说道：“乌迪西安大人不会来了，但是，如我刚才所说，我捎来了他的口信。”

“乌迪西安‘大人’？”议长咕哝道，“除了我们，你没有其他上司，阿莫莉亚……”

马利克深鞠一躬，他那虚假的面容上浮现出一丝微笑。“ 这已经是从前了。乌迪西安大人向我展示了真相。自从开始追随他之后，我便不再相信其他所有异端邪说。”

“她在胡说些什么？”一名公会的负责人问道。他身边几个人咕哝了一声表示同意。

马利克慢慢转向那人。“这意味着他给了我足够的荣誉，让我可以从法师和各大公会手中将凯吉的人民解放出来！”

周围立刻响起了震惊的抗议声和谴责声。双方的成员都显得无比愤怒。

马利克突然感到自己体内充满了力量，那应该是将他派遣到此处的两个人促成的。看着眼前这群孱弱的人们，他意识到艾纳利尤斯和迪亚波罗的力量到底有多强大，甚至，连他自己都已经变得强力无匹。

“阿莫莉亚！”议长愤怒地吼道，“你说的每一个字都罪孽深重。太可笑了！你对你信奉的教义了解得够多了，你会为你的背叛得到应有的惩罚，而那个阿塞尼安人——乌迪西安·乌·戴尔密德——会被宣称为凯吉至死方休的敌人。”

在场的法师议员们和公会负责人发出了赞同的怒吼。马利克并不担心阿莫莉亚会受到何种惩处。她事实上已经不在人世，他们无论对她做什么都已经没有意义。

况且，现在到了他执行命令的时候了。

“被定罪的应该不是我，”他反驳道，脸上的笑容愈发灿烂了，“乌迪西安大人已经谴责了你们所有人！”

马利克甚至连手势都没做。他所做的就是环视四周，令天使与恶魔的意愿得以执行。

无数微小而闪闪发光的刀片在他身畔的空气中显现出来，然后如饥饿的苍蝇一般射向四面八方。它们迅速旋转着，发出微弱的嗡嗡声，这声音迅速变得四处皆是。

这些公会的首领根本没有逃脱的机会。他们有些人曾经从贪婪的法师那里购买过防身用的护身符，但它们并未减缓这些刀锋的速度。旋转的刀片穿过厚厚的衣服，然后深深切入骨肉之中。人们尖叫着四处躲藏，但他们根本无处可逃。在释放这些刀片之后，马利克已经封堵了出口。

法师们的惊恐程度也不比公会成员差到哪里。他们大多数人因为因为措手不及，根本来不及施放任何法术。开始有几个人试图躲开刀片，但艾纳利尤斯和迪亚波罗的力量太强大了，聚集在这里的人们，即便是最强大的一个在他们眼中也不过是可怜的蜉蝣而已。任何躲过第一波攻击的法师都会发现他们的幸运是如此短暂。

所以，他们都没有逃脱被屠杀的命运。闪亮的银色刀片——它们看上去就像弧形的弯刀——满足了他们三个恐怖的愿望。房间内到处鲜血四溅，地板上到处汇集成红色的水洼。尖叫声渐渐平息了，只剩下残喘声和啜泣声……最后是无尽的沉默。

地上的人几乎已经无法分辨出长相，他们的每一寸肌肤都被切割得支离破碎。考虑到凯吉人在折磨犯人时首选便是剥皮，因此天使与恶魔参考了这些人的爱好，并给予他们同样的命运。

马利克的脸上仍然堆满了微笑，他不仅没有受到任何刀刃的伤害，甚至连血滴都没有溅上一点。他停下来检索着一具尸体，但并没有找到他想要的，于是他立刻继续向前。

最后，这令人胆寒的死灵终于找到了他的战利品——准确地讲，是两个人。事实上，其中一个是法师议会的法师。这个人的生命正在迅速消逝，但马利克还是将一只手伸向他血淋淋的躯壳上心脏的位置——他的心脏几乎已经露在了外面——准备给他最后一击。

他感觉到艾纳利尤斯的意志在自己体内流过。那遍体鳞伤的男人发出一声喘息，心跳变得略快了一些。当然，他的痛苦也变得轻了许多。他们希望这个人活下去……暂时地。

马利克对另外那名公会的负责人做了同样的仪式。他的左腿被飞旋的刀片切断了。这矮胖男人的血肉一团一团地堆在他身旁，就像一张令人毛骨悚然的毯子。他现在也收到了天使的礼物。
现在，有活着的目击者了。他们会活到向外人详细地讲述完自己的悲惨遭遇，然后让其他人口口相传下去。这法术会令他们暂时摆脱死亡的威胁，也会令他们保有一定的记忆。他们的故事会有相通之处，但又不尽相同。天使和恶魔会让他们活到被其他人发现，活到别人向他们询问到底发生了什么事情，谁要为这场灾难负责。

当然是那个乌迪西安。

现在已经有人开始撞门了。外面的警卫和法师们应该无法理解为什么门锁突然打不开了，而那些魔法防护也根本没有办法突破。

马利克察觉到室内应该还有一两个幸存者，但他知道这些可怜的傻瓜不可能再回答出任何问题。他的任务已经完成了。在正常情况下，他只需要触碰胸前那块大个的徽章便可以离开此处。只是他现在拥有的强大力量显得有点无用武之地了。

马利克面对这场大屠杀露齿而笑，随后躬下腰……消失了。

————————————————

他应该已经死了，淹死在了水中。

可他没有，当他终于睁开眼睛的时候，他还是在地下运河的底部，身边则有一个陌生人。

还好以他这么久以来的经历，他并没有惊慌失措，尽管周围一切都显得那么令人不安。他隐约分辨出在头顶上运动的东西，但它并没有随波逐流。戴尔米迪斯之子现在连一根手指都没办法活动，他小心翼翼地试图找到自己获救的原因——如果与那东西有关的话。

起初乌迪西安怀疑这是那魔鬼的功劳，但根本不可能。很显然它一直试图吞噬掉自己，就这一点而言，它为什么要保护自己的生命呢？

那么还有什么呢？或者说，谁干的呢？凯萨斯吗？乌迪西安再次察觉到自己一直在被错误引导。他很长一段时间之前就看到法师也沉入了水中。凯萨斯可能已经死了，至少也已经不可能再做出什么行动。肯定不是他伸出了援手。

那么……会是谁呢？

有什么东西正在逆流而上。这是一个黑暗的阴影，它令乌迪西安立刻又想起了那恶魔。他紧张地死死盯着那东西。

那东西一直在他的眼角徘徊，虽然一直未形成完整的可以辨识的形象。一瞥之下——仅仅是一瞥——乌迪西安相信它类似某种植物的枝杈，而它的身体是球形的，但他无法肯定那是什么东西。尽管如此，他的心跳已经变得更快，如果现在是在岸上的话，估计他全身已经被汗水湿透了。

随后，在他的头顶响起一个令人发寒的声音。“是我救了你，凡人……是我将你从必死的境地拉了出来。”

“你是谁？”乌迪西安用意念回问道，“你是什么？”

这暗影一点点进入了他的视线。乌迪西安感觉自己又看到了类似刚才攻击自己的恶魔的样子，不过眼前随即出现了一些其他影像。片刻之后，他终于知道了对方是谁，他发誓这是今生第一次和艾纳利尤斯如此接近。一想到天使终于亲自来诱捕自己，乌迪西安感觉到一种发自内心的恐惧，而心跳速度也更加快了。

“我来这里找你，跟他没有任何关系，”对方可能因为被误认为是伟大先知而心怀不满，声音里带着嘲弄的语气，“那天使会让你死在这里，但我不是那么无情！”

“那你是谁？”乌迪西安再次重复道，还是不清楚这暗影到底是哪个敌人。艾纳利尤斯应该不会发掘到他最本能的恐惧。这会是谁呢？

这暗影变得更加接近了。他脑海中浮现出马利克那恐怖的形象，但很快便一闪而过，取而代之的是一张美丽到令人窒息的面容，但却令他更加不安。

是莉莉丝？

他越发的担心了。莉莉斯已经死了，而马利克绝不可能救他。他们不可能与现在的事情有任何关系。

那影子稍微消退了一些。它再次开了腔，语气舒缓而令人感觉充满抚慰。“他们不会得到你的，乌迪西安，在我的保护之下没人能伤害你。至于我是谁，我有很多名字，也许你也知道一些。我有一个名字叫做迪亚隆。”

迪亚隆！乌迪西安立刻明白了到底是谁阻止了自己的溺亡。迪亚隆，三一神庙中主掌意志的神祇。迪亚隆，乌迪西安对它很清楚，它和那些恶魔拥有一样的血统——比如莉莉丝。它是可怕的墨菲斯托的兄弟，而后者正是莉莉丝的父亲。

迪亚波罗，恐惧之王。居然是它救了乌迪西安。

“你不需要怕我，”迪亚波罗说道，毫无疑问它已经感知到这人类的不安，“庇护之地的一切都要改变了，天使所犯下的罪孽需要恶魔来补救。我之所以救你，是因为我们两个有共同之处，那就是要阻止艾纳利尤斯毁灭这个世界。”

尽管处于困境之中，但乌迪西安发现恶魔的话还是打动了自己。迪亚波罗对艾纳利尤斯的描述非常精准。“伟大先知显然认为所有的原罪都是别人犯下的，而自己并没有任何错误。他的行为都是“必须”的。数百人的死亡仅仅是出于天使的自负，但他对此根本不在乎。”

“没错……你对他的看法非常正确，艾纳利尤斯已经疯了，他现在令高阶天堂与燃烧地狱间都充满了恐惧。但他丝毫不为所动，因为他将自己与世界之石连结在了一起，而那石头是整个庇护之地的基础！他的一切力量都来自那石头，他的存在也全指望着那石头！”

从迪亚波罗的话中，乌迪西安找不到有什么漏洞，尽管他并不认为高阶天堂和燃烧地狱对今后的走势有多明了。突然间，他心中打了个冷战。如果处于对抗双方的天堂与地狱都害怕艾纳利尤斯，那人类又会有什么希望呢？

乌迪西安感觉这恶魔离自己是如此之近，它甚至可能正凝视着自己的双眼。不过戴尔米迪斯之子依然拥有坚强的意志，他从前毕竟面对过恶魔。

他们之间出现了片刻的沉默，仿佛是出于某种原因，迪亚波罗不得不仔细考虑他的想法。“此外……天使并非传说中那样无懈可击。你已经证明了这一点……你已经证明了自己可以深入他的内心，将无尽的恐惧充满他的心灵。”

“我？可我是怎么做到的？”

“你在完全不了解世界之石的情况下改变了它！除了你之外没有任何人能做到，而且天使再也没办法将它复原。如果我们希望尽快击败他的话，这是一个非常好的机会。”

乌迪西安根本无法相信这一切。迪亚波罗，恐惧之王，居然想跟自己合作。这恶魔居然想联合他一个凡人来对抗一名天使。

这个想法实在太疯狂了，如果可以的话，乌迪西安真打算为此大笑一场。

“我不是路西安，那家伙是我兄弟的儿子，整天价只会鼓吹仇恨。我也不像那个女人，她除了喜欢虐杀周围的凡人，把他们跳动的心脏从胸腔里撕出来，恐怕也就没其他爱好了。我比他们都值得信任。”

但乌迪西安现在只盼望着一件事情，那就是马上回到地面上去。他不止一次怀疑迪亚波罗开出的条件。如果恶魔真希望乌迪西安考虑它的提议，还会一直让他待在水下好几码的地方吗？如果真是这样的话，迪亚波罗和它的子民还真不了解凡人的思维方式。

“让我回到平台上，”他要求道，“然后我们才能继续谈下去。”

那暗影在水中迂回了一下。乌迪西安很清楚他没有看到恶魔的真正形态，不过他非常庆幸这一点。

“事实上，你目前在这里比其他地方都要安全得多，凡人。凭借自然法术和我本身的力量，现在艾纳利尤斯根本发现不了你。如果我把你送到水面以上，你立刻就得冒着被发现的风险。”

乌迪西安对这种危险根本不在乎。如其他人类一样，他对于水有一种本能的敬畏，尤其它现在是如此轻松就可以灌满他的肺部。“我要离开这里！”

“外面太危险了，不过也许还有办法。不过如果想成功的话，你需要向我展开你的心灵，让我用一种极其轻微的方式触动你的力量……只需要轻轻触动一下就够了。”

当那暗影讲话的时候，乌迪西安突然感觉周围的水压大了至少一千倍。他有幽闭恐惧症，这种即将被淹死的恐惧感几乎将他碾得粉碎。乌迪西安开始准备同意恶魔的建议……但最后时刻他还是莫名其妙地控制住了自己。迪亚波罗显然现在并不愿意为他做任何事情，除非他将内心完全向恶魔打开，这令他变得警醒起来。

他也开始质疑为什么最后来救自己的人居然会是恐惧之王呢。为什么迪亚波罗宁可就此把他丢下？乌迪西安开始怀疑恶魔所给的理由。有什么理由要让他一直呆在这么可怖的地方呢？只有这样他才会宁愿完全出卖自己也要逃离这里。

乌迪西安现在终于明白了，到底是谁在自己已经干掉那恶魔的情况下，让自己落入水中的。肯定是恐惧之王。直到现在乌迪西安才察觉到真相，也明白了之前自己能够逃脱厄运完全是迪亚波罗一手策划的。魔王利用了他与生俱来的恐惧感，令他无法集中精力来理解他们之间的对话。

而现在迪亚波罗仍然在努力。“我感觉到艾纳利尤斯就在附近！抓紧时间！如果将我们的力量合二为一，我们一定能击败他！”

这暗影的话语几乎完全说服了乌迪西安。他几乎竭尽全力才令自己没有同意。随后，在没有新的诱惑侵入乌迪西安意念的时候，他凝集了自己所有的意志力试图解放自己。

一股愤怒的力量击中了他。恶魔终于抛开了所有虚假的借口和伪装。“你是我的！你怎么可能是我的对手，凡人！我现在突然来了兴致，我一定要撕下来你的胳膊和大腿，把你流血的躯壳丢给我那些贪婪的宠物，瞧吧，现在水里到处都是它们的影子。”

大量黑暗的物体正从四面八方向乌迪西安游过来。他怀疑这些只是出于自己的幻觉，迪亚波罗仍然在试图逼迫他头像，可他不敢冒这个风险。乌迪西安潜意识里只希望自己能够挣脱那些魔法的束缚，好让自己能够从隧道中逃脱出来。

那令人毛骨悚然的类似鱼群的东西逼近了乌迪西安。深红色的碟形眼睛渴望地盯着他。它们张开满是锋利牙齿的大嘴准备上前撕咬。但就在此时，随着嗖的一声，乌迪西安飞速向上升去。他冲出水面数英尺之后，直到头顶距离天花板只有几寸的时候，这势头才缓了下来。

他的双臂，他的手掌……他的整个身体现在又都是他自己的了。乌迪西安很奇怪自己居然漂浮在水面上。当他年少的时候，这位前农夫就经常幻想着自己能像鸟儿一样自由飞翔，但他从未奢望自己有天会梦想成真。

从下面传来了一声狂野的咆哮。水面下显现出了这怪物的影子，当它向乌迪西安冲上来的时候，它的形体在一刻不停地发生变化。每个化身都比之前更加可怕，而每次它都能捕获他最本能的恐惧感。

尽管如此胆战心惊，但乌迪西安并没有表现出来。他知道自己要做的不仅于此，他必须要找到防御迪亚波罗的办法。戴尔米迪斯之子突然想起来一件疯狂的事情，也许只有这样才有希望摆脱恐惧之王，他的脸上浮现出了笑容。

在他强大的意念控制下，一道巨大的水流突然冲向他与恶魔之间，这水流来得如此之快，迪亚波罗根本没有时间做出新的施法。水流迅速冻结成块，它的每一面看起来都像是结了霜的镜面。

于是，迪亚波罗从镜面中看到了自己的模样。

在其他任何情况下，乌迪西安都不会怀疑恶魔是否会因此受到影响。也许这样一个小把戏只会令恐惧之王花点时间稍作应付。不过，现在乌迪西安施法的速度是如此之快，他完全是通过自己的本能在战斗，恶魔根本不知道接下来会发生什么事情。

如此一来，迪亚波罗就结结实实地承受了它惯于施加给别人的效果。它往常习惯加诸于人类的恐惧击中了它自己。

那暗影中的东西发出了一声尖锐的叫喊，令乌迪西安几乎陷入盲目的恐慌之中。但不知出于何种原因，戴尔米迪斯之子控制住了自己，否则他便要陷入失败的境地了。

迪亚波罗不停地扭曲变幻着，它几乎被自己的力量给击垮了。恐惧之王只不过是看了自己一眼而已，可它从未想过自己的恐惧攻击是如此强大。

迪亚波罗咆哮着一头冲到天花板上，同时撞碎了几块石头。它的尖叫声在地下通道里不停地回荡着，几乎刺穿了乌迪西安的灵魂。

乌迪西安花了好大一会儿时间才意识到自己是孤身一人。极度的疲倦向他袭来，他感觉自己已经摇摇欲坠。被冰冻的水柱崩塌了，重新落到了水流之中。乌迪西安努力躲开汹涌的水流，用意念将自己推到了台阶上面。

直到此时，他才靠在墙上喘了口气。现在迪亚波罗已经不见了，不过他凭借着仅有的微弱光芒，便可洞悉整个黑暗中的一切。原来令他免遭溺亡之灾的魔法力量，现在又起到了新的作用。他的力量现在甚至无需他自己召唤，便可根据需要自行调整。

这令他想起了门德恩的话，弟弟曾经讲过，这力量对他的控制，超出了他对力量的控制。有那么一会儿，乌迪西安认真考虑了一下，他弟弟显然已经对此做过暗示——不过很快他对自己的谨小慎微感觉如此可笑。他和这力量是一体的，怎么可能因此危及自己或者其他人呢？

他的头脑终于清醒了一小会儿。乌迪西安想起了凯萨斯，他立刻冲向那法师，后者现在依然安静地躺在地上。

不过当他触碰凯萨斯的胸口时，他感觉法师还活着。事实上，当乌迪西安被第一只水怪捉住的时候，这个皮肤黝黑的男人就已经躺在那里了。

乌迪西安虽然不知道该如何是好，但还是对他进行了积极的救治。戴尔米迪斯之子将手悬浮在他身体上方几寸的高度，从心脏到头颅之间慢慢地移动着。与此同时，他在努力用意念唤醒凯萨斯。

很快，法师开始了喘息，随后连续咳嗽几次。他慢慢睁开双眼，眨了几下之后，渐渐变得有神起来。

“阿塞尼安人……”他喃喃道，“乌迪西安……我们这是……这是死了吗？”

乌迪西安这才意识到，自己刚才落入敌手的时候，凯萨斯一直处于昏迷之中，根本对此一无所知。这令乌迪西安感觉非常迷惑，因为自己从始至终都非常清醒。难道他的意志要比法师强那么多吗？

“那东西已经死了，我打爆了它，这东西再也不会设计来陷害我们了。”

“对这点我一点都不怀疑。”他接住了乌迪西安的手，后者把他拉了起来。凯萨斯摇摇晃晃地站了一会儿，终于恢复了平衡。一旦站稳之后，法师立刻召唤出了一个光球。“如果没有任何帮助的话，我想我绝对不可能比你干得更好。”

乌迪西安望着浑浊的水流道：“求生的本能可以让人创造奇迹。”

“但我没有创造什么奇迹，”现在凯萨斯脸上已经看不到任何傲慢的表情，“你比我听说过的任何人都要强大。而你本来可以把我丢在这里，让我变成一堆白骨，可你没有这样做。”

法师内心的转变令乌迪西安大感振奋。如果像凯萨斯这么固执的人都能够看到真相的话，那么说服法师部族与自己联合起来对抗艾纳利尤斯与恶魔的联盟应该也不是那么困难。

法师部族。乌迪西安脸上露出了苦笑：“凯萨斯，我们在这鬼地方有多久了？”

他的伙伴立刻意识到对他们来说本应该更重要的事情。“我恐怕已经有好几个小时了。不过不要担心，我会为你说情的，乌迪西安！我——”

“他们……他们用我当初向议会效忠时提供的灵魂碎片找到了我！他们一直用这种方法来追寻消失的执法者，因为我们在执行任务时常常需要动用暴力。”他站直了身体，“他们现在知道我在哪里。毫无疑问，当我们没有去和他们会面的时候，他们肯定质问了俄迈德王子，而且用这个方法发现了我们在一起。”

“奇怪，他们之前没有找到你。”

法师对他的评论回应了一个苍白但又残忍的笑容。“魔鬼的法术应该屏蔽了我们的存在。”

他们没有继续交谈下去，因为此时周围出现了至少十几个戴着兜帽的法师。这些新来者乌迪西安只认识一个，那就是身材消瘦说话一口男中音的诺扎尼。

“凯萨斯，”这长得像骷髅一样的法师扫了一眼他的伙伴和乌迪西安，拉长腔调道，“赶紧躲开！”

“诺扎尼！怎么——”

这些法师向乌迪西安的方向同时举起了徽章或法杖。凯萨斯举起一只手表示抗议，但诺扎尼只是不耐烦地挥了挥手，这黑皮肤的法师就从乌迪西安身边消失了。片刻之后，他出现在了其他法师身边。

“动手。”诺扎尼命令道。

不过还未等他们对呆立在那里的乌迪西安动手，一股狂奔的水流瞬间吸引了所有人的注意。从水流中飞出来大量类似象牙的东西——无论形状还是颜色。一眨眼的功夫，它们便将法师们和乌迪西安团团围住。

一个熟悉而亲切的声音回荡在隧道里。“乌迪西安！来我这里！”

是门德恩！再没有一个人的出现能让乌迪西安如此欣喜了。然而，他还是犹豫了片刻，毕竟眼前这一幕实在太令人震惊了。

一堵骨墙挡在了法师和乌迪西安之间，不管法师们如何向它施法，最终都无法撼动它分毫。这些骨头很明显是从上面的世界里收集来的，它们不仅仅包括各种动物的骨骼，同时也有人类的。太多人类的骨骼昭示了一个残酷的现实，在这个城市的漫长历史中，有无数的人死于各种暴力事件。

门德恩从前也曾经做过类似的尝试，但从未达到过如此规模。这可怖的骨墙在法师的攻击下闪烁着森森的光芒，但依旧岿然不倒。

凯萨斯对诺扎尼大喊大叫着表示抗议，但其他法师们显然并不想听他说什么。骷髅一般的诺扎尼将手伸进了一个口袋里。

这些法师从乌迪西安那里得到的挫败感迅速转化为愤怒的力量。他们纷纷开始对乌迪西安进行攻击，再没打算做任何解释。他只能认为这是些法师中的叛徒。

怒火再次点燃了他的力量，他感觉自己随时都可能爆发出来。

一只手抓住了他的肩膀。他咬着牙回过头去，看到了自己的弟弟。

“躲远点，门德恩！”乌迪西安咆哮道，“他们这是咎由自取。”

“不，”他弟弟冷静地回答道，“他们有非常正当的理由攻击你。”

门德恩的话语令乌迪西安大为震惊。他刚准备抗议，就看到弟弟突然眯起了眼睛盯着自己身后。

“不！”他将什么东西塞进乌迪西安手中，然后大吼出一道乌迪西安完全听不懂的咒语。

隧道里瞬间充满了炽热的光芒，随后门德恩塞到他手中的东西也开始发出亮光。

乌迪西安周围发生了变化。隧道和那些燃烧的火光都消失了，他周围充满了宁静与黑暗。他发现自己身处一块柔软的地方——一块潮湿的土地。他身畔响起了各种声音，那是丛林中的生物所发出来的。

乌迪西安一边习惯周围的环境，一边双膝跪了下来。他的呼吸变得越来越平静，而在隧道中几乎将他吞噬的怒火也渐渐散去了。

他归结于平静也许是因为另外一个原因。现在他感觉到掌心有一点点凉意，但这凉意令他非常舒服。那东西在他手中发出暗淡的光芒，令他想起了天上的群星。

乌迪西安低头看了一眼，发现那是门德恩的象牙匕首。当他眼光所到之时，微弱的光芒消失了。

一想到弟弟，乌迪西安立刻打算转过身把匕首还给他……但他发现门德恩根本没有在自己身边。

“他更关心你可能会做什么。”一个声音从相反的方向传过来。

乌迪西安转过身去，他看到了拉斯玛。“我要回到他那里！”

“我也非常想去营救他，尤其这又是我的失误，我开始根本不该同意他去凯吉找你，”这身披长袍的身形接近了他，“可如果你现在返回隧道面对那帮法师的话，对整个事态根本于事无补，而且局面会远远超过我们的控制能力。”

像往常一样，乌迪西安根本听不懂这上古的死灵法师在讲什么。他只知道弟弟现在正处在强敌的包围之中，他要去救弟弟。“我要回去！”

拉斯玛摇了摇头。“乌迪西安，你是不知道过去几个小时发生了什么事情。那些聚集在一起准备会见你的法师议会成员与公会领导者遭到了残忍的屠杀。”

这个新消息如同一块巨石击中了乌迪西安的胸口。“屠杀？什么情况？”

“其中有一个人……她自称是遵照你的命令形势。他们也正在搜寻她，但更重要的是，你现在已经被宣称为一个穷凶极恶的屠夫，你的所有追随者都要被镇压。法师部族——不，整个王城——已经被鼓动起来要与艾迪伦战斗到底。”

这种情况戴尔米迪斯之子很久之前就担心过，而且一直努力阻止它的发生。他没有问是谁策划了这次行动。艾纳利尤斯肯定脱不了干系——如果没什么意外的话，那个恶魔迪亚波罗大王也可能参与了此事。

而这个女法师呢，不管她是谁，毫无疑问肯定是天使或者恶魔的代言人，她居然能够如此残忍地击杀如此数量众多的法师。他怀疑这个女人是阿莫莉亚——但肯定不是真正的她。她不像是那种可以轻易变节的人。

马利克应该已经获得了一个新的身体，而且与那帮企图消灭乌迪西安的家伙结了盟。

不过他对自己的处境倒没怎么考虑。乌迪西安举起门德恩的匕首，打算借助它返回自己的弟弟身边，好帮他脱离困境，乃至把他带回来。可是这把匕首看上去和之前已经不太一样，它透露着一种不祥的苍白，显得毫无生气。

拉斯玛摇了摇头。“我很担心。当我察觉到回来的是你而不是他的时候，恐怕事情已经变得无比糟糕了。”

“不要在那里绕圈子了，赶紧帮我做点什么！”

“可你没有什么能帮到门德恩的，”拉斯玛讲话的时候平静得令人心冷，“你根本帮不上任何忙。他和匕首的联接已经被切断了。”他皱起了眉头。“你弟弟现在和我们失去了联系。”

第十四章


这就是死亡吗？门德恩问他自己。这就是吗？

如果它是的话，这也和他的想象差得太远了。当然，想象与现实往往没有交叉点，也极少共存于同一个世界。不过，门德恩觉得肯定要比现在严重得多——考虑到他活着的时候看过太多匪夷所思的事情——应该比这更加虚无。他看不到任何东西，也触碰不到任何事物，甚至不知道自己是否还能凭借旧有的躯壳记起从前的事情。

他的思维重新转回隧道中发生的那些事情。在另外一名天使的引导下，他不仅在未惊动守卫的情况下迅速进入王城——不管是用物理方法还是魔法——然后设法通过血脉的联系和拉斯玛与巨龙教给他的技能找到哥哥。不幸的是，找回乌迪西安比他想象得要困难太多。

门德恩确信自己在最后被传送到的地方可以找到哥哥，他对这一点非常有把握。在那里，法师与公会领导者的鬼魂们迅速聚拢到他身边来。它们比往常那些鬼魂更加渴望跟他交流，也许是因为它们刚刚惨遭横祸吧。门德恩很快了解到了现场发生的一切，甚至比他亲身经历还要详细。毫无疑问，那个女人肯定不是真正的阿莫莉亚。事实上，这些鬼魂已经查清了这一点，它们是用自己的生命证明了这个糟糕无比的事实。

它们告诉门德恩，是那个家伙亲手进行了这场血腥至极的屠杀。它们也告知他，那个家伙捏造了乌迪西安要对王城痛下杀手的谣言。

那个高阶祭司的死灵，也就是马利克，要对这场可怖的屠杀负全部责任。

当初不知出于何种原因，那家伙逃脱了门德恩手中骨头碎片的攻击，而现在，它就像瘟疫那样从一个受害者传播到另外一个受害者那里。更糟糕的是，如果门德恩的怀疑没错的话，那么多人惨死在马利克手中，只因为它在不停地追寻一个梦寐以求的宿主，那就是乌迪西安。

门德恩怀着恐惧与愧疚之心释放了这些鬼魂，但就在此时，他突然想起来一件事情。他一直想要将哥哥带出王城，因为马利克就潜伏在这里。他几乎将整个王城搜索了一遍，但并没有找到乌迪西安，就好像哥哥凭空消失了一样。门德恩到最后才定位到哥哥，他的错误是只在地面以上进行搜寻，而当时乌迪西安正深处地下。

最后他当然找到了乌迪西安，可那群满怀复仇怒火的追踪者根本不可能听他的任何解释。门德恩毫不犹豫地做出了决定。他一直害怕召唤出的骨墙会吓到哥哥，可最后他发现那帮法师似乎比乌迪西安更加吃惊。

而就在那时，乌迪西安看上去并没有打算离开，而且摆好了还击的架势——凯吉人已经把他当成了彻头彻尾的恶魔——门德恩感觉他是如此的孤立无援。弟弟放弃了其他的法术，只是希望能让哥哥远离伤害。那意味着要牺牲掉象牙匕首，不过他根本不在乎。

法术起作用了，乌迪西安转眼从众人面前消失了。

这些气急败坏的法师转而将矛头对准了门德恩。

除了短暂的令人难以置信的疼痛之外，这就是门德恩能回忆起的所有事情了。在接下来的瞬间，他怀疑自己正处在地狱之中，因为再没有别的词可以形容这里了。

即便他已经死了，他也已经做到了自己最迫切完成的事情。乌迪西安已经被传送出了这座城市，而且肯定到了安全的地方。这样就很好——但他的心脏却一刻不停地跳动着，似乎有个无处不在的声音正在拼命呼唤：醒来啊，门德恩·乌·戴尔密德！醒来啊！你犯下了如此重的罪孽，死亡也只是最轻的惩罚，你得救了。        

前一刻门德恩还觉得自己漂浮在无尽的虚空之中，但接下来他感觉自己已经身处一座由闪闪发亮的大理石筑就的大厅里。乌迪西安的弟弟看到自己躺在一个柔软精致的沙发里，在他的头顶上是一幅巨大的全景画面，画上描绘了田园一般的王国，其间居住着肩生翅膀的天使。

如果刚才没有听到自己心灵深处所发出的呐喊，门德恩肯定会以为自己已经身处天堂了。

他一跃而起，同时伸手去拔匕首，但此时才意识到那象牙匕首已经不复存在。他看到自己面前站着一个身材极其高大的人型生物，对方背上的翅膀完全由闪闪发亮的能量卷须组成，这和他在丛林里所遇到的天使长的完全不一样。

这神仙一般的人物突然如水中的涟漪似的发生了波动，随即变成了门德恩极其痛恨的家伙：伟大先知。

“门德恩·乌·戴尔密德，”这光明大教堂的主人声音是如此悦耳，“我曾经跟你哥哥讲过，要从他自己的毁灭中寻求救赎。他选择了罪恶的道路，永远背弃了光明。我一直在为你祈祷，希望你不要重蹈他的覆辙。”

门德恩不知道哥哥到底有没有和艾纳利尤斯有过这番交谈，不过他能想象得出当时乌迪西安面对这家伙时藐视的表情。他想知道天使为什么觉得可以说服自己。

伟大先知做了个手势，门德恩身边立刻现出一个泛着金光而又飘忽不定的人形。它看上去非男非女，而且没有双腿，不过大串的光须令门德恩感觉它应该与天使有什么渊源。

它每只手上只有三个手指，门德恩看到它正举着一个闪闪发光的托盘，盘中有一只由纯净的钻石做成的酒杯。杯中是金色的琼浆。

“在经历过这么多伤痛以后，我的孩子，你可以喝点它来恢复一下身体。”

门德恩立刻毫不犹豫地从神仆那里将酒杯拿过来。当他握住酒杯的瞬间，那人消失了。乌迪西安的弟弟浅啜了一口，这蜜酒的味道是如此美妙，以至于他根本没有想起来该如何形容。

他根本不担心喝下去这东西后会令自己更容易接受艾纳利尤斯的建议。天使不需要玩弄凡人这些把戏，他肯定为自己准备了别的圈套。

“你应该已经死了，你知道的，”伟大先知表情严肃地说道，“他们已经决定杀死你哥哥，可你却令他们失手，所以他们将所有的魔法都施加到了你身上，我的孩子。”他伸出尖利的指头，“如果不是我的话……你早就已经死了。”

虽然对方是一名天使，但门德恩无法确信应该相信他多少。他怀疑艾纳利尤斯可以轻松操纵任何事物以满足自己的欲望。不过，门德恩还是明智地低下了头回答道：“谢谢你。”

伟大先知对他的态度赞许地点了点头。“你的兄长真应该跟你好好学学礼仪。那种罪恶的傲慢自大只会毁掉他自己。我知道你不希望发生这种事情。”

不管艾纳利尤斯想让他做什么，现在天使应该很快就会露出真面目了。门德恩已经选择了合作，因为此时他没有其他选择。

“你曾经看到过死亡，门德恩·乌·戴尔密德，这是其他凡人无法企及的。你之所以能踏上这条奇妙的道路，很大程度上是受到了我的后人的影响。他根本不该做这些事。”

门德恩有很多次也思考过同样的问题，可他根本没有办法回头。他所选择的道路现在已经成了他自己的一部分，就像呼吸一样无法割舍。

“但我不认为这仅仅是他一个人的影响。”天使继续说道，门德恩感觉他年轻的面孔上显现出了永远不该有的表情。

那是一种焦虑。

“不……你所施展的法术并非完全传自我的儿子。应该还有其他人，你应该知道他是谁。”

门德恩试图克服突然而至的恐惧心理。艾纳利尤斯知道塔格奥的存在！

他开始担心自己在心中想到巨龙的话，会不会令艾纳利尤斯在第一时间察觉到真相。但奇怪的是，天使并没有迹象表明他发现了什么。事实上，艾纳利尤斯看上去一直都很焦虑。

门德恩又想起了伟大先知所讲的第一句话，他意识到对方并没有确认自己到底有没有死掉，而只是用一种符合逻辑的方式开始了他们的谈话。任何人处在门德恩的位置都会怀疑自己到底有没有被杀掉，而艾纳利尤斯肯定会利用这一点来向戴尔米迪斯之子施压，令他觉得亏欠天使太多。

他知道，为了保命来背叛巨龙根本不值得，何况他明白塔格奥为了保护庇护之地所付出的努力远远超过了其他任何人类。很显然艾纳利尤斯会为门德恩的反抗狠狠地惩罚他，但他现在依然在对方的威严之下保持着沉默。

尽管明显有些愤怒，但伟大先知并没有对他下手。门德恩感觉艾纳利尤斯现在面上有一种病态的魔力，那应该是属于人类的表情。天使看上去越来越像是一名人类男子，虽然他自己可能根本不会承认。

这天使接下来的言语中甚至明显透着一股紧张。“否认事实也是一种罪，我的孩子。有些事情我们明明都清楚，但是你却想否认，你不觉得这样的做法会被谴责吗？太愚蠢了！”

门德恩再也不怀疑艾纳利尤斯能否读懂自己的思维了。他只能认为塔格奥设法创造了一些精神护盾，而艾纳利尤斯根本无法传统它们。

门德恩饮下了最后一口酒，他试着不去想对方会用什么方法去打破那些护盾。不过他还是不明白艾纳利尤斯为什么如此困惑。毕竟，伟大先知已经知道了巨龙的存在。

无论如何，艾纳利尤斯的愤怒都在持续增长。他做了个简单的手势，那酒杯如同刚才的神仆一样消失不见了。他皱着眉头，而门德恩则被他用意念提升到了空中，几乎就要碰到头顶那广阔的全景壁画。

“为你过去的罪行忏悔吧，门德恩·乌·戴尔密德，承认那些我们都知道的真想吧。他就在这里！就是那个家伙将你从暗影中带了出来。说出他的名字！它就是泰瑞尔。泰瑞尔！现在承认吧！”

泰瑞尔！显然之前法师们的攻击令门德恩暂时忘记了他，忘记了这个真正煽动自己承接如此特殊任务的天使。因为这第二个天使，门德恩甚至心甘情愿地抛开了艾迪伦们。他感到有些内疚。毕竟，他现在一心只顾救出哥哥。

泰瑞尔。当然，伟大先知肯定会非常关心自己的这位族人。

艾纳利尤斯的声音如炸雷般响起，不过令戴尔米迪斯之子感觉震耳欲聋的并不止他一人的声音。空中响起来古怪至极的拍动声，就像无数巨大的翅膀正在不停地扇动。事实上，这些挥动翅膀的声音很快压倒了其他一切。这些看不到的翅膀制造了如此巨大的噪音，门德恩感觉自己都快被撕裂了。

不知有什么东西开始用力撕扯他的胳膊。那是一只拥有锋利指甲的小手。随后，第二只手搭上了他的肩头。接着是第三只，第四只……

门德恩透过模糊的双眼看到，他正遭受着巨大的壁画中那些人物的攻击。至少十几个家伙已经扑到他身上，而其他落后的则拼命拉开自己的同伴以期占得头筹。它们是真正意义上的画作，因为当他们转向一侧的时候，门德恩看到它们根本没有任何深度。

门德恩试图甩开它们，但对方的数量太多了。它们不停地抓着他的脸，撕扯着他的胸口。它们看上去虽然单薄无比，但门德恩向它们挥拳的时候，却感觉自己打在了石头上。

它们纠缠在他身边的同时，开始不停地重复伟大先知的命令。“说出他的名字！泰瑞尔！说出来！承认就是他吧！”

即便非常容易向艾纳利尤斯认输，但门德恩依然在苦苦支撑。乌迪西安的兄弟不清楚这拉斯玛的父亲为何变得如此失去理智，更不清楚这天使的敌人到底做了什么。即使接下来面对酷刑和死亡，但门德恩觉得至少会给其他人一些翻盘的机会。

突然间，纠缠在门德恩身边的那些东西都开始向后退去，他看到它们次第退回了壁画之中。戴尔米迪斯之子估计艾纳利尤斯会令自己重重跌落到地面上，但伟大先知却让他轻轻地坐在了沙发上面。

“很遗憾，我的孩子，”艾纳利尤斯开口了，他的表情里带着无比的哀怨，“非常，非常遗憾，你坚持在罪孽的道路上越走越远。我竭尽全力想把你拉回到光明之中，可就像你那个同胞兄弟一样，你宁可选择黑暗。”他的神情从同情变成了谴责，“所以，你将永远被流放到黑暗之中。”

门德恩感觉这大理石筑就的房间开始震颤起来，似乎转眼就要坍塌。他所栖身的沙发突然间现出一个大洞。乌迪西安的兄弟徒劳地大叫了一声，身不由己地落入洞窟之中。

“真遗憾。”这是他最后听到的伟大先知的话语。

门德恩感觉自己陷入了无尽的下坠之中，但最后他还是重重地着陆了，似乎撞到了石头上面。他感觉自己肺中的空气都被压了出来，而脑袋也被撞得神志不清。门德恩根本不知道自己落到了何处。

随后，从黑暗中的某处传来一个女人的声音，这声音唤醒了他。“谁？谁在那里？告诉我！告诉我！”

门德恩发出了一声低低的呻吟。从刚才的方向传来了新的声音。一个身形俯下来仔细打量着，但并没有触碰到他。

“你是谁？你怎么会来这里？”

门德恩翻起来来面对这暗影中的女人。她身穿着某种款式的斗篷，他可以隐约看到她金色的头发，这应该是一个相当有吸引力的面容。不知为什么，这令他突然想到了莉莉丝，他连忙将那女魔的形象从脑子里赶了出去。

她再次退了回去。“你是谁？”女性又问了一遍，“你是个法师？”

这声音听起来根本不像莉莉丝，但门德恩清楚恶魔可以任意模仿别人的嗓音。当然，莉莉斯已经死了，死在了她兄弟手中。现在的女子应该是其他人，考虑到自己重新身陷王城之中，门德恩怀疑她可能是塞伦希娅常常提到的类似莉莉娅的冒牌美女。

他稳住了身形。“不，我不是法师。”他这番解释其实并没有什么意义，不过他还是接着说道:“我的名字叫做门德恩。”

对方短促地喘息了一声，然后是短暂的沉默。这女性最后终于喃喃地说道：“谢天谢地，我还以为是那些杀人不眨眼的法师呢。到处都是他们的人！任何试图帮助乌迪西安的人都在他们的追捕范围内。”

“乌迪西安！”门德恩几乎不敢相信自己的运气，尤其在考虑到艾纳利尤斯已经把他置于如此境地的时候。

一想到这个，他立刻又变得谨慎起来。天使很可能希望乌迪西安的弟弟再次落入法师之手，但这对于艾纳利尤斯来说有何意义，他就搞不懂了。

“听起来你好像认识他啊，”这女性的声音里透出来一丝希冀。她靠近了一些又说道：“我听说他有一个叫做门德恩的弟弟，那是你吗？”

“是我。”门德恩怀疑伟大先知将他丢弃到这里是不是错误的决定。现在看起来形势要对门德恩更有益一些。如果这女性曾经与乌迪西安有过接触的话，那么他就有机会通过她与哥哥之前的联系来定位到哥哥。

不过他需要向这女性作出解释，他自己虽然不是法师，但仍然是一个通晓各种法术的施法者。失去匕首后，他不知道是否还能——

那匕首！门德恩不知道自己混乱的头脑里都在想些什么。他已经利用匕首将哥哥送到了安全的地方。他现在根本不需要再借助这女性去寻找哥哥！他真是糊涂啊。匕首跟门德恩早就已经绑定到了一起，他只需要找到匕首，也就能找到哥哥。

“听我说，”他用一种令人信任的语气对这女性道，“乌迪西安已经安全离开了这座城市——”

“离开了？这怎么可能？” 

身处险地之中，他不得不分外小心。“你必须要相信我说的话，我不是法师部族得人，不过我通晓一些法术。在那些法师发动攻击之前，我就将他传送到了安全的地方。我通过一把有魔法力的匕首将他送到了这座城市的高墙之外。”

“那这把匕首……如今在你身边吗？”

“没有，现在乌迪西安带着它，”门德恩开始准备做一次尝试，“可能是——我认为——我同样可以通过匕首到达乌迪西安身边，或者我们两个都可以回到他身边，如果他这么做的话。没错，他可能也会施放同样的法术。”

她紧紧靠到门德恩身边说道：“神奇的法术，真厉害！”

“我无法保证这个一定会奏效。”他立刻又补充了一句。

“你肯定能做到！”

门德恩试图安抚一下自己的同伴，于是回答道：“我觉得成功的几率还是非常大的。”他犹豫了一下，随后为了令这女性停止对失败几率的思考，又接着问道：“你叫什么名字？”

“阿——阿莫莉亚。”

“我不会从这里离开你的，不要担心这一点。”

她向他伸出一只手，随后嫣然一笑：“我明白。”

门德恩颤抖着，一开始几乎没有注意到她的手，不过他很快侧过肩膀躲开了她探过来的手指。他眨了眨眼睛，紧紧盯着这身处暗影中的女人。

“我知道你是谁！”他惊愕而又恐慌地怒喝道，“我知道你是谁！”

“哦，没错，你知道我是谁。”她一边回答着一边靠近了他，直到现在她的容貌才显得更清楚了一些。门德恩感觉她的面庞就像一只猫，看上去是如此精致，但他也只能看清这么多了。阿莫莉亚令他想到了莉莉娅，不过与那印象中的美女相比，眼前这女性缺少了一些令人流连的风情。

她的面上有一块暗色的伤疤。

不……这不是她的面容。他可以探知到某些真想，而这也许是拉斯玛曾经向他讲述过的。这不是一个叫做阿莫莉亚的女人……绝对不是。

是那个高阶祭司马利克的死灵占据了她的身体。

他无法用语言来描述这场噩梦，不过他已经明白艾纳利尤斯为什么要将自己丢到这里来。天使会利用像马利克这样的恶魔，他一点都不觉得奇怪。

这假冒的阿莫莉亚一把抓住了他的肩膀。“很好，你可以把你的哥哥给我找出来。”

门德恩感觉一种虚无的力量仅仅压迫着自己。这几乎将他从自己的身体中驱逐出来。

门德恩不知道自己该如何应对，但他下意识地将浮现出脑海的一段古老咒语念了出来。

一道白光骤然在马利克的手边亮起，他情不自禁发出了一声惨叫。当这死灵将手收回去的时候，他们两个都看到这只手已经变成焦黑一片——但并非是被炙烧，而是冷冻所致。

“不可能！”这高阶祭司愤怒地吼道，他那超出凡人的愤怒进一步扭曲了这女性的面庞，“不可能！”

这一令人惊喜的打击效果极大增强了门德恩的自信。“马利克，我将你从死亡之中召唤出来！你不可能碰到我，但我可以将你放逐到任何适合你的诅咒之地。”

这女性的面容依然在继续扭曲，但现在又多了一些别样的表情。令门德恩感觉惊讶的是，他居然从中读到了恐惧的味道。

马利克居然会害怕，也许除了他的主人之外，这是他第一次害怕其他人。

但仅仅害怕是不够的，尤其这死灵正急于摆脱目前的宿主以得到乌迪西安的身体。门德恩向这阴影中的恶魔伸出一只手。

“没有下次了！”他向马利克咆哮道，“这次你还得死……别想再活过来了！”

一连串咒语迅速从他唇间流过。

马利克尖叫着抓住了它的宿主颈下悬挂的一枚巨大徽章。当门德恩察觉这死灵要干什么的时候，已经太迟了。

马利克消失了。

“不！”年轻的门德恩绝望地完成了自己的咒语——可惜已经没有了施放对象，接下来什么都没有发生。

他不知道高阶祭司消失后会逃到哪里。从马利克面上流露出来的恐慌来看，它自己也不知道自己会被传送到哪里。门德恩希望这家伙最好偏离了既定的方向，被传送到那些追捕它的法师手中，届时不知道它还能编出来什么动听的谎话吗。从这一点来讲，他们肯定已经知晓了它到底有多邪恶。

不过门德恩可不指望这一切会变成真的。他将这恶魔释放到这世界上，就只能由他再次找到它，然后将它终结。

不过，现在门德恩必须要先找到哥哥。他必须要确定乌迪西安是安全的。

再次寻找马利克之前，他必须先把这件事情做了。门德恩凝神搜寻了一会儿自己的匕首，很好，乌迪西安仍旧和它在一起。他松了口气。

突然间，一股巨大的力量将他击倒在地。他察觉到有几个人影将自己包围起来。门德恩很清楚他们是谁，刚才自己对抗马利克时使用的魔法肯定惊动了这帮法师，他们要没什么反应倒是不正常了。现在他们没有抓住乌迪西安和那死灵，反倒有了更意外的惊喜。

门德恩的头部遭受了重击，他试图完成一道咒语，可惜最后失败了。

几只手粗暴地抓住了他，但几声惨叫同时充满了这黑暗的房间，他们随之松开了手。一道如月亮般得银光短暂地笼罩了一切。

随后，一双手抓住了他，但此时要轻柔得多。

在这道银光的照射下，门德恩暂时什么也看不清楚，不过随后他听到了丛林里惯有的各种声响。

“放心，”他听到拉斯玛疲惫的声音，“他安然无恙。”

一开始，门德恩以为只有拉斯玛一个人在和自己说话，但他很快听到了第二个令他极其欢喜的声音。“我能靠自己把他传送回来，拉斯玛！我做到了！”

门德恩眼前变得清晰起来。他看到了乌迪西安，他的哥哥，手中仍然握着门德恩的象牙匕首。哥哥睁大了眼睛凝视着他。

“匕首之前没了灵性，”乌迪西安喃喃地对门德恩说道，“我开始以为你可能遇害了……不过后来它又开始闪烁生命的光芒。，”

“我之前去伟大先知那里做了会儿客，”年轻的弟弟说道，“可能是因为这个，我和匕首之间失去了连结。”门德恩觉得没有必要向哥哥提及在隧道中发现他之前自己的所见所闻。

乌迪西安咬牙切齿地说道：“我已经知道了！我告诉过你，拉斯玛。我告诉过你我一定得去救他。”

“可你一旦回去的话，”艾纳利尤斯之子回答道，“毫无疑问，我父亲和他的党羽一定会在那里等着你。”

“那正好——”

“还有更糟糕的，”门德恩打破了他们俩的争执，“马利克在那里。”

“马利克？”乌迪西安支吾了一下，“你看到他了？”

“是个女人，至少在那一刻是。一个叫做阿莫莉亚的女法师。我觉得那就是它。”

乌迪西安严肃地点点头。“我想我现在应该知道为什么法师部族根本没有给我解释的机会就彻底翻脸了。”

拉斯玛向门德恩摇了摇头，他那平素毫无表情的脸上透着一丝失望。“你必须要小心地使用你所掌握的魔法，任何施法方式的改变都可能引起令人惊诧的变异，施法者很可能就像被野兽反噬一样被自己的魔法逼到绝境。”

“我已经清楚地认识到自己的不足，”门德恩喃喃低语道，“我——只有我——会处理掉我造成的这些麻烦。”

他的声明并非没有争议。“不，”乌迪西安打断了他，“马利克是我的。”

“你更容易遭到它的袭击，我不会，因为我可以轻松发现它。”

他们之间本来应该会争执一段时间，但这时拉斯玛突然说道：“那个恶毒的马利克并不是我们现在关心的重点。事实上，这些我们一直在竭力抗争的家伙，我们都不需要再过于担心。”

他的话令兄弟两个都将注意力转移过来。乌迪西安没有得到他想要的答案，于是直截了当地问道：”为什么？为什么马利克——或者，还有艾纳利尤斯——我们不再需要害怕他们？“

“因为他们马上就会像大洪水中的蝗虫一样被冲走，而这场巨大的灾难已经浮现在地平线上，”拉斯玛摇了摇头，“高阶天堂里的战士们已经接近庇护之地。他们的目的是消灭庇护之地和生存在上面的所有肮脏的东西。”他苍白的脸上闪过一丝残忍的微笑。“比起他们来，我的父亲实在是太仁慈不过了。”

“我们会像对抗他一样来抗争那些家伙，”乌迪西安立刻宣称道，“无论法师部族是否支持我们，我们都会战斗下去。”

“我们很有可能会失败，除非我们能做到一项无法想象的事情。”

“你指的什么？”

拉斯玛微微颤抖了一下。“很简单，那就是与我父亲联手。”

第十五章

“与艾纳利尤斯联手？”乌迪西安几乎不能相信自己的耳朵，他看了看自己的弟弟，门德恩也是一脸的不可置信。乌迪西安怀疑拉斯玛是不是经过这几百年的岁月沧桑，脑子已经有点糊涂了。他还有清醒的想法吗？提出如此疯狂的建议又该如何解释呢？

“如果还需要另外一个合作对象的话，我们不妨考虑一下迪亚波罗，我知道……我们可能不得不这样做。我会接受任何可行的建议，只要对接下来的事态有益。我没有找到其他办法。”

“不！”门德恩站到了他们俩中间，“还有其他机会。另一个天使来到了庇护之地，那就是泰瑞尔。”

“高阶天堂马上就要进逼庇护之地了。不要以为我父亲或者恶魔们能够掌握局势。泰瑞尔——我很遗憾听到你确认他来到这里——作为高阶天堂的光明战士，绝对不会与他的族人有任何冲突的。你和阿奇里奥斯倒是容易轻信他那些虚伪的话语，轻信他是善良和仁慈的！”拉斯玛的斗篷显然因为情绪的激动而开始有些飘动，因为周围一点风都没有，所以斗篷的飘动显得更加突兀。“他到庇护之地那么久，只是制造了更多的混乱，这令那些对庇护之地有兴趣的家伙会加倾向于将其完全毁灭。”

“不可能！”门德恩冲口而出道，“我跟他交谈过。他对艾纳利尤斯的疯狂非常担心，更害怕恐怖的恶魔控制整个人类。他——”

“真相会被数不清的谎言掩盖，”这上古死灵法师的双肩微微有些下沉，“对泰瑞尔来说，我们只是一些从来都不该存在的怪物。因此，我们根本不值得信任。现在对我们来说最重要的就是即将面临灭亡的命运，所以我们没必要把精力放在这些乱七八糟的事情上。不……我们必须从我父亲那里寻求结盟，必须要快。”

乌迪西安不相信他们会与伟大先知有任何共同利益。肯定还有别的什么办法。“巨龙怎么样？它就不能做点什么吗？”

“他已经做了。他警告我们高阶天堂马上就要染指这里。”

“就这些吗？他就没再做点别的？”

拉斯玛的眼睛变得灼灼发亮。“我从未说过他会袖手旁观。即便如此，他一直在向他们隐瞒庇护之地的准确位置。如果这一点失败了，他会竭尽全力阻止他们来到这里的。”

不过从拉斯玛的腔调来判断，塔格奥显然不可能会成功。

现在还有另外一个问题困扰着乌迪西安，它与艾纳利尤斯有关。“为什么那个天使要耍这些花招呢？你父亲真的有这么强大么？”

“仅靠他自己当然没有，不过他将自己的灵魂与世界之石绑定在了一起，而且随时从它那里吸取能量。这令他变得无比强大，就算是三大魔王也得谨慎地处理与他的关系。”

“迪亚波罗！”乌迪西安突然想到了在王城的下水道中那些遭遇，他现在有了新的认识。“它试着欺骗我，想让我允许它进入我的头脑——或者我的灵魂！不过，我击败了它。”

“恐惧之王在凯吉城中？”艾纳利尤斯之子疑惑地问道，“我有种可怕的感觉，那里一定还有更多情况。”

“多得多，”门德恩赞同道，“伟大先知曾经把我丢到马利克手中！”

通过这些根本不可能得出最后结论。那个大魔头在城市里。艾纳利尤斯与马利克有所勾结。下水道里到处是恐怖的生物。“他们已经结成了联盟，”乌迪西安喃喃道，“而那三个魔王本来就是一家。”他怀疑地摇摇头。“他们勾结起来屠杀了凯吉那些统治者。”

“啊，不知泰瑞尔该如何幸灾乐祸了……如果他会笑的话，”拉斯玛向地上吐了一口唾液，“那么，不论是在他的操纵下，还是依靠我父亲与三大魔王的阴谋，都会被高阶天堂的攻势逐一瓦解。在一支天使大军的攻击下，这庇护之地中最伟大的城市会凭借世界之石的力量支撑一段时间，然后陷入无尽的混乱之中。而具有讽刺意味的是，我可以确信无论艾纳利尤斯还是迪亚波罗在看到这些灾难后，都绝对不会仅仅将其当成他们博弈的棋局。”

冷静地思考一下的话，也许艾纳利尤斯并不希望听到有人提到这种结局。

乌迪西安突然开始意识到，也许与伟大先知结盟是有可取之处的。

“他愿意与我们对话吗？”他终于鼓起勇气问道。

他居然改变了主意，很显然这令拉斯玛大为吃惊，这上古的死灵法师在回答之前，在他的脸上盯了一会儿。“他应该愿意……尽管可能不会用我们习惯的方式。”

这意味着艾纳利尤斯与其选择倾听，倒宁可选择直接将他们杀死。

“然而，如果有一线机会可以接近他的话，”天使之子继续说道，“那肯定只有我能做到。我们之间关系虽然冷淡，但也比你们长期斗争要好得多。”

虽然这些话乌迪西安不大爱听，但他不得不承认拉斯玛说的都是事实。“那你想怎么做呢？”

“我只是想去跟他谈谈……事实上，最好是现在。”

说完这句话，拉斯玛居然立刻消失了。

目瞪口呆的乌迪西安企图伸出一只手拉住这上古的死灵法师，但他的动作太迟了。“该死的！我们还有很多事情没有谈呢！”

“事实上，”门德恩回答道，“我们要为阿奇里奥斯做点什么呢？不管他是不知情还是不情愿，他都已经跟随了那个天使很长时间了。”

乌迪西安当然清楚要做什么。“不管用什么办法，我们首先要保证所有艾迪伦们的安全。所以说，我们必须马上回到他们身边。”他示意弟弟靠近自己，然后把匕首还给他。“如果那意味着我们必须做掉那个泰瑞尔，那我们就这么做。”

门德恩只是点了点头。乌迪西安想到了塞伦希娅和其它人们。他可以感知到那些远处的兄弟姐妹们，但无法精准定位到塞伦希娅个人。

当乌迪西安集中所有精力的时候，他担心这会给她造成意料之外的影响。

他们两个消失在了当下的地方，然后立刻出现在艾迪伦们中间。当戴尔米迪斯之子出现的时候，众人立刻发出了震惊的呼喊。为了避免遭到意外的攻击，乌迪西安给他们两个加上了魔法护罩——如果稍晚片刻，一个火球很可能就把他们俩干掉了。

“住手！”萨朗的喊声在某处响了起来。随后，这托拉加人已经单膝跪在乌迪西安面前。“你回来了！我们简直担心死了，乌迪西安大人！”

“我也担心你们，萨朗。”乌迪西安轻轻拍了拍这比他略矮的男人的肩膀，随后立刻扫视了一眼周围的人们。“塞伦希娅去哪儿了？”

“我有几个小时没有见到她了。说实话，乌迪西安大人，我之前搜索过她，她确实也触碰到了我的感知，告诉我说她正在为我们准备一些事情。”

“她这话是什么意思？”

托拉加人耸了耸肩。“我想她可能提到了我们将要抵达的王城。我们——我们一直在想办法救你。”

“你们太让我感动了。”乌迪西安说完这句话，就再次集中了精力，但仍然没有感知到塞伦希娅。

不过，他在北方还是发现了一些蛛丝马迹，这令他想起了阿奇里奥斯。

乌迪西安的整颗心都已经飞到了那边，他心不在焉地说道：“留下来陪着他们，门德恩，尽可能地保护好他们。”

“乌迪西安！不要——”

但这已经太迟了。乌迪西安离开了艾迪伦们，当他再次现身的时候，已经身处北方的丛林之中。他的眼睛在努力适应黑暗……不过速度不是特别快。

一股无形的巨大力量犹如破城锤一般重重击在他身上，他的整个身子立刻飞了出去。如果在现身之前便已经给自己加上了一层魔法防护，恐怕这一下戴尔米迪斯之子便已经死得挺挺的。事实上，乌迪西安撞断了接连撞断了两棵粗壮的大树，这两棵树都被他撞得粉碎。第三棵树才成功地减弱了他的速度，但也差一点被撞成两段。

他甚至根本没有时间恢复力量。两支利箭随即命中了他，不过幸好它们并没有像刚才的魔法攻击那样重创他。其中一支箭洞穿了他的防御，但幸运的是它的速度已经很慢，只在他身上留下了浅浅的伤痕……一个正对着心口的伤痕。

他将箭矢从身上拔下来，将它丢在一边。乌迪西安知道这陷阱是为自己设置的。他很明显地感知到了阿奇里奥斯的存在，而塞伦希娅则没有在旁边。如果是塞伦希娅的话，恐怕他现身同时便已经遭到了暴风骤雨般的打击。

他并不清楚为什么他们想要干掉自己。操纵他们的天使看来应该和艾纳利尤斯一样扭曲。阿奇里奥斯之前应该一直避免成功击杀乌迪西安，可很显然现在他一心想要乌迪西安的命。

可这又是为什么呢？拉斯玛曾经说过，高阶天堂的战士们正在向庇护之地袭来。从这一点来看的话，泰瑞尔又何必在一个凡人身上斤斤计较呢，无论这人有多么强大。

乌迪西安一边思考这些问题，一边发现自己应该已经找到答案了。

这些疯狂的举动必须要被制止。他跳起来呼喊道：“塞伦希娅！阿奇里奥斯！是我！是——”

另一棵树倒了下来，浓密的枝叶令他差点窒息。当乌迪西安开始清理眼前的道路时，蓝色的火焰吞没了那些枝桠。

突然蒸腾起来的热量几乎将他烤干。满头大汗的乌迪西安挥舞着一只手，在自己身边召唤出一股寒澈心骨的冷风。火焰立刻熄灭了，那些焦黑的枝桠和树叶令乌迪西安看得触目惊心。

乌迪西安尽管非常担心自己这两个最好的朋友，但他还是变得非常愤怒。塞伦希娅和阿奇里奥斯差一点就伤到了他。他们根本没有给自己时间来说明真相。他们现在到底是怎么看乌迪西安呢？为什么会这么迫切希望他死？

他再次加强了自己的护盾，然后向前走了一步，试着阐述自己的理由。“塞莉！我们需要谈一下。跟你们在一起的天使和艾纳利尤斯一样可怕。也许更加致命。他想要破坏整个世界——”

“不要挖空心思说谎了，高阶祭司！”从他面前传来一个女声，“我们知道你是谁，我们也知道你都干了什么。乌迪西安的记忆已经告诉了我们一切，你一定要为你窃取的那些生命付出代价的，特别是为他受的伤害！”

他一边诅咒着一边终于明白了究竟——或者相反的——他们将他当成了谁。

当成了马利克。

那天使如何促成了这一步，乌迪西安并不知情。不过真正重要的是，戴尔米迪斯之子现在知道了为什么两个人坚持要杀死他。

而他还没有想出来该怎么说服他们。

一把长矛刺在了他肋骨下面。刚才受塞伦希娅那些言论的干扰，乌迪西安有些心慌意乱，因此防御上出现了漏洞。他的魔法护盾应该还在起作用，但此刻却已经重伤倒地。乌迪西安毫不怀疑泰瑞尔应该在这些武器上做了手脚，否则它们不可能轻易伤到自己。这也就可以解释为什么那支箭的运气会这么好了。

剧痛席卷了他的全身，他只感到头像炸裂一样的砰砰直跳。他紧紧握着长矛，将其瞬间烧为灰烬。乌迪西安气喘嘘嘘地用一只手捂住伤口，很快便治愈了它。

他的挫败感充满了内心。戴尔米迪斯之子知道自己不能一直傻站在那里，给让他们两个各种机会尝试着把自己干掉。现在有更紧急的事情在等着他，他不能被这场战斗缠住。乌迪西安不得不想办法结束眼前的麻烦……即便在这期间要伤害到他们。

或者有更糟糕的后果。

他站直了身体——另一支箭随即向他射来。不过这次乌迪西安却期待着它的到来。他凝集力量将那支箭矢化为灰烬，而力量未曾有丝毫的减弱，直向那弓手站立的地方击去。

在他的魔法力量攻击下，眼前几码范围内的大树和灌木全部被夷为平地。一声尖叫凭空响起，但这是来自另外一个方向的女声。

“不！”塞伦希娅大叫道。她从茂密的丛林里跳出来，向乌迪西安举起双手。那些倒在地上的树木随即立起来向乌迪西安飞去。

他设法将飞过来的几棵树木转向另外的方向，但与此同时，塞伦希娅重新召唤出来一把长矛，并同时向他掷过来。乌迪西安在长矛距离自己只有几英寸的地方抓住了它，顺手将它插进了土地里。

当它深入泥土的时候，一道泥墙立刻从地底长出来。它很快升高到几码高，而且迅速凝固起来。

大树一棵一棵撞击在土墙上，不过在乌迪西安的强力支撑下，它顶住了所有的攻击，显得倒是越来越结实了。每次撞击听起来都像一个晴天霹雳。

在塞伦希娅开始新的尝试之前，乌迪西安向她的方向释放了一次空气冲击波。这次撞击如此之重，就像他亲手击中了商人的女儿。她发出一声呻吟，直挺挺地向后倒去。

戴尔米迪斯之子深深地吸了口气，然后环顾四周。他并没有再察觉到什么威胁，于是接着奔向塞伦希娅的方向。

她躺在满目疮痍的地面上，头偏向了一侧。乌迪西安起初特别担心她的伤势，但在迅速检查了一下后，他发现伤势并无大碍。

商人的女儿低声呻吟着睁开眼，她看到乌迪西安正斜靠在自己身侧。

她的双唇微微动着，似乎吐出一个类似“恶魔”的词儿。她拼命想要移动，想要召唤她自己的力量，但乌迪西安已经准备好应对这些。塞伦希娅很快发现自己体内空空荡荡，根本凝集不起来一点点法力。

“请安静一会儿，塞莉。”他低声说道，他觉得称呼女孩童年的昵称应该会有助于减弱她的怀疑。事实上，她的表情立刻变得困惑起来，但谨慎的面容并没有完全消失。“这是我——我是乌迪西安，我发誓！”

“不……他告诉……我看到了王城里的大屠杀。他给我们展示了发生的一切……马利克的死灵夺取了一个接一个的躯体……也包括你的！”

“天使在撒谎。”他直截了当地回答道。

“可是……不……”她的双眸微微移开了一些。

乌迪西安感知到了背后的人，但他并没有移动，相反地，这位前农夫咕哝道：“在这个距离，你可以轻松地射中我的头，阿奇里奥斯。”

“如果他敢这么干，”另外一个声音宣称道，“我就把他送回到他原来呆的地方去。” 

“门德恩？”塞伦希娅喘息着问道。

乌迪西安凝集了自己所有的精神力，却装作漫不经心地转过身去看着身后的人。他这才发现，面色苍白的弓手就站在自己右后方。几片树叶仍旧挂在这不死的身体上面，阿奇里奥斯的弓上搭着一支沾满泥土的利箭，看来随时都可能射出去。但当乌迪西安盯着他的时候，这童年的玩伴却放下了长弓。

在阿奇里奥斯身后，勉强可以看到门德恩半举着象牙匕首，现在匕首已经放了下来。这神秘的武器上闪耀着微弱的光芒，就像上弦之月一般。

“门德恩……”猎手刺耳的声音响了起来，“你……你不hid奥……真相……这个不……不是乌迪西安！他是……那个……那个叫马利克的……怪物！”

“不，他是我哥哥，”门德恩平静地回答道，“如果我遭遇马利克的话，我会认出他来，无论他占据了谁的身体。我学过这个。”

“可是——”

“天使欺骗了你们两个，”乌迪西安插了进来，“你们变成了他的爪牙。”当他这么说的时候，他将塞伦希娅从无形的镣铐中释放了出来。她怀疑地望着乌迪西安递过来的一只手，但最后还是握住了它。

“我相信这真的是他，阿奇里奥斯，”塞伦希娅说道，“我真的确信。”

可她对乌迪西安的认可却似乎激怒了弓手。“他差点就让……让我……再犯一次错误！我几乎……杀了……你！”

门德恩也加入了争论之中。他携着微微发光的匕首补充道：“我不知道这天使为什么一直盼着乌迪西安死掉。不过我认为他在努力制造最大的混乱，好迎接那即将到来的一股力量。”

塞伦希娅与阿奇里奥斯同时都用迷惑的眼光望着这兄弟俩。

“哪一股力量？”猎手问道。

乌迪西安解释了一下。它他的朋友们的表情迅速变成了惊恐，就像刚刚被迎头痛击了一棒似的。

“整个世界？”这面色阴沉的姑娘高声道，“没有……什么都不留下吗？”

“如果泰瑞尔和其他天使坚持的话。而另外一个选择，则是被恶魔们……或者艾纳利尤斯奴役。”

“一定不能让这些变成现实。那将意味着我们所有的努力都付诸东流，乌迪西安！”

他摇了摇头。“不，塞莉。我不相信那些。我会一直战斗到最后。这是我们的世界，不是艾纳利尤斯的，不是天使们的，也不是恶魔的！”

“那……那拉斯玛呢？”阿奇里奥斯严肃地问道，“他能……说服艾纳利尤斯……来加入我们？那……那有可能吗？”

“那个很重要吗？”乌迪西安反问道。他剧烈地摇着头。“我觉得拉斯玛注定要失败，不过他肯定会全力去试一下——在此期间，我们需要做好充分的准备。”

“应对天使们的到来。”门德恩总结道。

不过乌迪西安再次摇了摇头。“不——不，事实上，我想我们首先需要应对的是艾纳利尤斯。”

————————————————

拉斯玛从未进入过光明大教堂，但他对此耳闻已久。那些传说将其描绘得极其奢华，但他对此从未有任何兴趣。所有的荣耀，所有的富丽堂皇，都只是为了衬托他父亲的狂妄自大，那有什么好的呢？还不都是些惺惺作态的东西？

走廊中的卫兵看不到他正行走在众人之间，甚至那些级别较高的祭司也无法看到。他没有打算直接出现在艾纳利尤斯的密室之中，那样似乎有点太不尊重自己的父亲了。虽然拉斯玛在骨子里并不怎么尊重这天使，但他觉得现在表现得太直接还不太合适。

这些狂热的卫兵守护在伟大先知的密室之前，眼睛茫然地四处扫视着。戴着兜帽的拉斯玛从它们中间大步走过去，片刻之后，两扇门自己开了。

在进入这宽敞而优雅的房间时，拉斯玛并没有正式宣称自己的到来。而艾纳利尤斯对来人是谁也已经非常明了，他毕竟太清楚自己的孩子了。

事实上，在片刻之后，拉斯玛一直不屑的那种腔调如雷鸣一般震荡着他的头脑与心脏。“我任性的儿子……你来祈求我宽恕你的罪了吗？”

天使的身形出现在他面前，那器宇轩昂与荣耀万丈的身体几乎比拉斯玛高了好几英尺。他的翅膀伸展到了整个房间里，五彩斑斓的光芒映照在大理石地面上，令人只觉目眩神迷。即便是拉斯玛自己，也不得不为他父亲与生俱来的华美折服不已。

“我们无需浪费彼此的时间，还是直接切入正题吧，怎么样，父亲？”

“但这应该是我们交流的一个条件，否则免谈。当我们上次交流的时候，你永远地切断了我们之间的联接。因此，如果你没打算获得我的宽恕，我看不到有任何需要跟你进一步交流的理由。”

“现在有一个非常好的理由，你很清楚！”这上古的死灵法师说道，他巨大的斗篷微微颤动着。拉斯玛举起一只拳头指着天使道：“整个庇护之地面临着被整个摧毁的巨大威胁。现在拯救它只剩下一线希望——”

“难道就是联合那个异教徒乌迪西安和他那些乌合之众，更不用说还有你，我这整天躲在石头缝里不敢见人的宝贝儿子？”艾纳利尤斯的声音里透着轻蔑，“甚至还得把燃烧地狱里那些东西加上？或者再算上所谓的法师部族？”

当这天使讲话的时候，他的形象变得越发光芒逼人了，拉斯玛不得不掩上了自己的双眼，他努力对抗着试图跪在父亲面前的冲动。艾纳利尤斯伸出一只手指着绘满人物的天花板，他那戴着手套的手不停扭动着，看上去似乎要抓住图画里的每一个人。

“在高阶天堂之中，我也是他们中的一员。我无法忍受他们的首领，一直在进行对抗。”他低头看着他的儿子，“但现在我们所处的世界是我的……是我的世界！它的存在……它的灭亡……所有的命运都由我来决定，利纳瑞安！”

他们的交谈最后演变成如此情形，在过去数百年里可能已经重演了无数次。拉斯玛一直怀疑他的父亲可能陷入了疯狂的边缘，但现在他看到天使开始变得彻底疯狂起来。

即便如此，拉斯玛还是希望继续尝试一下。“父亲，你知道泰瑞尔已经找到了庇护之地——”

“不！”这肩生翅膀的形象下落了几寸，离那完美无瑕的壁板更近了一些。“你说这些没用！我早就知道真相了！泰瑞尔根本不在这里；泰瑞尔从来都没有来过这里。即便他来到这里，他也没有任何理由反对我！我已经和世界之石绑定了这么久！不，利纳瑞安，泰瑞尔根本没在这里。你的诡计对我不起任何作用。你居然和那么多外人勾结。迪亚波罗曾经用花言巧语拉拢我加入它的阵营，你现在比它更加令人无法信任。”

他的话语令拉斯玛终于搞明白最近刚发生的一系列令人怀疑与恐惧的事件缘何而起。“那么说……那么说，王城中那场滥杀无辜的行为跟你有很大关系！你让整个法师部族陷入混乱与愤怒之中，让整个庇护之地变得动荡不堪。你这样正合泰瑞尔的心意，你明白吗？”

“一切都在我掌握之中，你明白的。当越来越多的流民进入这一地区的时候，整个城市都已经开始反抗异教徒乌迪西安。”这天使发出了一声接近人类的笑声，这笑声充满了疯狂的味道。“迪亚波罗相信我给他的承诺，以为协助我干掉那些该死的异教徒后，他就有了统治这个世界的资本。他将我所期望的混乱带到了庇护之地。在荡涤掉所有的污浊之后，我会重建这个世界的完美秩序，我会让一切重新开始。”

当初拉斯玛建议去寻求与艾纳利尤斯合作的时候，乌迪西安表现得极为抵触，现在这上古的法师才明白他有多么不情愿。虽然天使的儿子曾经预料到会很难，但现在甚至连乌迪西安都没能预料到到会有这么难。拉斯玛的父亲只活在他自己的世界里，可这世界并不是庇护之地……那是他自己所幻想出来的世界。

由于艾纳利尤斯盲目的疯狂，其他人都要遭受无比的痛苦。

拉斯玛还是进行了最后一次绝望的努力。“父亲，泰瑞尔并不是——”

他没有继续说下去，因为艾纳利尤斯正盯着他的眼睛，那不是一双凡人的眼睛，其中燃烧着熊熊的能量。那一刻，拉斯玛意识到了自己与父亲之间到底有多大的差距。他们居然会是父子，这真是宇宙间一个无比夸张的笑话。拉斯玛和他之间的关系，甚至还没有同一只毒蘑菇的关系近。

“无论有一千个泰瑞尔来阻挡我，还是一个都没有，这个世界都是我的，利纳瑞安！都是我的！”

一种极端幽闭恐惧的感觉席卷了拉斯玛全身。他的父亲迅速膨胀起来，很快成长为一个巨人。

不……这整个房间又怎么容得下如此高大的天使。当拉斯玛意识到这个问题的时候，艾纳利尤斯已经将他变成了老鼠大小——可能还要小得多。

这肩生翅膀的天使飞落下来，然后将手伸向他的儿子。一个烟雾缭绕的球体迅速围住了拉斯玛。拉斯玛立刻使用自己所通晓的所有法术试图打破这牢笼，但没有任何效果。独自面对他父亲的时候，他根本一无是处。

微小的球体从地面上飞到艾纳利尤斯手掌中，它看起来似乎还没有一个豌豆大。

“你真是太像你母亲了，”艾纳利尤斯说道，“太丢人了。”

说完这句话之后，他将那球体和拉斯玛一起放逐到了虚空之中。

第十六章

无论是艾纳利尤斯还是高阶天堂的诸位天使，都没有急着动手。至少在他们赶往凯吉的路上，一直平安无事。

直到第二天黎明前，哨兵才察觉到他们的逼近。不过在哨兵发现他们之前几分钟，乌迪西安已经注意到这些人。他没有在第一时间告诉自己的追随者，也没有告诉自己的朋友们，因为他一直在考虑该如何才能让那么多无辜的生命免遭飞来横祸。

可惜，他没有想到解决的办法。

当哨兵开始向他们喊话的时候，乌迪西安能做的只有把门德恩和其他值得信任的人召集到身边，然后讨论该如何阻止这场血腥的遭遇。但他们并没有更好的主意，而且除了门德恩之外，他们觉得没有理由过多关心凯吉人的命运。

“你想和平地进入城里，”塞伦希娅指出，“他们决不会给你这个机会。即使没有马利克那个恶魔，他们也可能用别的理由来背叛你。想一想吧，你与俄迈德王子与他们处于和平状态的时候，他们是如何无耻地攻击你的。”

“我们可以轻易地碾碎他们。”萨朗高声叫道。

乔纳斯点头表示支持，并且跟着说道：“一旦他们发现赢不了我们，乌迪西安大人，他们就会四处逃窜，这样一来，很多生命都不需要牺牲了。”

“可这还不够，”戴尔米迪斯之子回答道，“远远不够……”他突然抬起头来，“那些天使和恶魔肯定都在嘲笑我们。”乌迪西安觉得那个叫做泰瑞尔的家伙肯定笑得最开心。这一定是他渴求的局面。让他厌恶的双方自相残杀，然后那些作壁上观的天使们再降落凡间荡涤一切罪恶。

那么，艾纳利尤斯呢？艾纳利尤斯肯定也不会闲着。目前乌迪西安心中充满了疑惑，他不知道为什么拉斯玛到现在还没有回来。戴尔米迪斯之子扫了一眼门德恩，他从弟弟的眼神中看出了同样的忧虑。

某一个哨兵触碰到了乌迪西安的心灵，但他将这小兵丢到了一边，全神贯注去思考艾纳利尤斯的问题……他现在必须花一点时间来考虑这个。

“让每个人都准备好。确保那些需要保护的人都在后方。等我发出信号，我们就跟他们开展。”他不会允许他的敌人来决定这场战局；无论如何，乌迪西安都要为接下来发生的事情负责。

萨朗和乔纳斯立刻奔跑着四处传达他的命令。塞伦希娅一开始表现得非常支持，但很快变得支支吾吾的。她望向乌迪西安。

他立刻明白了女孩儿担心什么。阿奇里奥斯昨晚离开了他们，而且为了避免之后艾迪伦们侦测到他，乌迪西安一直对他施加了某种屏蔽魔法，所以女孩儿有些担心他的安危。不管怎么样，猎手曾经承诺在大战爆发的时候会赶到他们身边。

“他没有走远。”乌迪西安安慰她道。戴尔米迪斯之子在很大程度上需要向众人隐瞒阿奇里奥斯的存在，不过他一直与猎手保持着联系，虽然塞伦希娅并没有能力做到。“这么说吧，他会一直留在我们身边。”

她向他感激地点了点头，然后跑开了。

门德恩瞥了哥哥一眼。“我觉得这样并不对，乌迪西安。从很多方面来讲，这些人根本不该承受这种命运。”

“我们对此无能为力，这超出了我们的能力范围，门德恩。我们需要保护我们自己，可没有责任拯救整个世界。”

“如果我们无缘无故地屠杀掉数百被艾纳利尤斯或者其他人蒙蔽的人，那么这个新世界还有多少存在的意义呢？”

乌迪西安对他的问题耸了耸肩。“这可能并没有那么重要。”

戴尔米迪斯之子不想为此继续争论，他开始大步向前走去，门德恩沉默地紧跟在他身后。乌迪西安知道，虽然弟弟没有说什么，但他一定会为自己的观点全力而战的。

没人希望自己的双手沾满鲜血……

天空中虽然没有多少云彩，可此时却响起了隆隆的雷声。门德恩感觉法师们已经开始准备他们那宏伟无比的法术工程了。凯吉人又不是傻子，他们早就听说了乌迪西安和艾迪伦们的故事。他们知道拖拉加、伊斯塔尼和其他地方发生的故事，知道乌迪西安是如何在那里大败三一神教的。他们现在认为自己即将面临同样的命运，而门德恩的哥哥就是罪魁祸首。

这些施法者希望尽快结束战斗，然后法师公会和贵族们才能完全倒向他们一边。如果俄迈德王子已经死亡，乌迪西安怀疑那最后一点避免战争的希望也已经消失了。不管法师们采用何种攻击方式，那都是极其恐怖的。

如果那些努力都失败了，王城所有的人们都会误以为艾迪伦们即将把凯吉夷为平地而且不放过他们任何家人，随后，一支准备浴血奋战的大军立刻就会集结起来。

天使与恶魔们的计划是如此的恶毒。

门德恩虽然以自己的方式来理解这一切，但他仍然准备用自己学到的所有魔法力量来对抗凯吉人。不管心中有多少疑问，他都不能离开哥哥的身边。无论结果如何，没有什么比这个更重要。

现在不仅仅是雷声大作，树木也都开始摇晃起来，似乎有一场狂野的风暴已经来临，但他与艾迪伦们都无法感知它的来势。门德恩唯一能感知到的，就是乌迪西安和他的追随者面前显现出越来越强的魔法力量。

但艾迪伦们并没有束手待毙。他们沉默地面向自己的领袖，将所有人的意志凝结成两股力量。第一股力量用来保护他们自己，不管法师们向他们投放何种法术，都会令他们受到的伤害减至最小。第二股力量很自然地与乌迪西安的意志合二为一，开始向敌人们反击。门德恩虽然猜不出乌迪西安的目标，但他还是为哥哥的还击情不自禁地开始颤抖。如果乌迪西安失控的话，没有人会知道他将造成多大的破坏。

反正事已至此，管它法师部族会放什么大招吧，让它尽管来吧。他举起了匕首。

“门德恩！”塔格奥的声音响了起来。这句话就像响雷放大了一千倍之后又直接轰击到他的心里。而艾迪伦们——尤其是乌迪西安——正全力准备攻击，根本没有注意到门德恩的倒下。

“门德恩！”巨龙重复道。当乌迪西安的弟弟尝试着站起来的时候，他震惊地发现，这巨龙的声音第一次听起来如此紧张。

门德恩强忍着即将爆裂的头痛，确认到那就是巨龙的声音。很快，他察觉到这巨龙对自己的回应显得如此欣喜。“你必须要帮我！我快坚持不住了！快来！”

塔格奥的声音几乎穿透了他的灵魂，尤其是最后一句话。门德恩立刻试图抗议。“我不能离开乌迪西安！我不能——”

但他的话语几乎没有得到任何回应。

————————————————

大地开始震颤起来。这倒不出乌迪西安的意料之外，他知道法师们已经动手了。如果想给敌人以致命的打击，还有比地震更具毁灭性的方式吗？艾迪伦们脚下的大地开始裂开，树木纷纷倒向地面，一堵土墙从南方升了起来。

与追随者们建立联接后，乌迪西安使用他们的力量与自己的一样便捷。他死死盯着升起的大地，用强力将其压回原来的高度。他所做的不仅于此，也令那些纷杂的树木恢复了原样。

戴尔米迪斯之子做了一个极其轻蔑的手势，大地停止了开裂，缝隙随即变得越来越小，最后看上去似乎什么也没有发生过。

乌迪西安非常欣赏法师们不可思议的力量，对他们的魔法所展现出的巨大破坏力颇为惊奇，不过他更欣赏法师们徒劳无功时的惊愕。他们肯定希望造成一部分艾迪伦的伤亡，而不是现在这种若无其事的轻松模样。

他脸上露出了一丝微笑，虽然这种事情并不能给他带来任何乐趣。乌迪西安希望凯吉人能意识到他们根本没有取胜的机会，从而大举撤退，不过他并不指望真的会这样。这城市的掌权者肯定会尝试更加孤注一掷的办法——也许会更有效一些——或者干脆驱动大军直奔严阵以待的艾迪伦们。

无论哪种方法，都很快会导致血流成河。

一想到这种令人厌恶的景象，乌迪西安就开始变得烦躁起来。即将发生的一切只是浪费时间，他们把力量花在了对抗这些人身上，而他们根本就不是真正的威胁。他知道门德恩的感觉，也理解早前弟弟为什么如此不情愿，可事实上他自己又能做什么呢？简单地制止他的追随者和凯吉人发生冲突吗？

连续分神思考这些问题，差点令他失去与追随者们的联接，也令他差点跌倒在地上。当戴尔米迪斯之子很快重新将精力凝集起来，同时也在思量自己是否只是偶然间想到了这些。

他能找到办法结束这场战争吗？似乎也找不到。艾纳利尤斯和另外那位天使似乎被塔格奥的把戏给愚弄了。他们都不知道乌迪西安想要避免什么，尤其是伟大先知，虽然他最有能力左右这战局。

艾迪伦们确信他们即将取得接下来的胜利，不过这到底有多少意义，没有人知道，他们只盼着竭尽全力拼杀一场。乌迪西安几乎没有办法止住他们的脚步。他知道自己想做什么，眼前的一切必须要尽快结束。

所以，他需要协调好这些最值得信任的人们。乌迪西安以最快的速度同时告知塞伦希娅和其他最可靠的指挥者，他接下来所希望看到的局面。不过如他预期的那样，反馈回来的几乎全部都是怀疑与不可置信，即便是塞伦希娅也不例外。

“你只会令我们在法师面前空门大开，”她立刻指出这一点，“我们的防御会变得非常吃力。”

“已经于事无补了！”他回敬道，“一切已成定局！”

没有人继续跟他争辩。艾迪伦们的生死现在全依仗他的判断是否正确，他对此感到一阵痛苦。无论如何，现在已经没有办法回头了。

“保护好我。”他向众人命令道。艾迪伦们很快开始响应他。这令他可以集中精力让意念与身体分离开来。他感到自己开始迅速前行，很快凯吉城的那些守卫者便充满了他的视野。

他根本不需要花费太多时间来定位王城里那些负责物理攻击的人们。士兵们行伍整齐地移动着，但乌迪西安能够感受到他们的警惕心与越来越强烈的焦虑感。他们知道法师们的尝试没有成功，准确地说，已经彻底失败了。他们也知道，他们正在逼近的敌人曾经杀害了他们的许多领导者。

但他们必须要保卫自己的家园。

眼前的景象一点点地瓦解了乌迪西安的决心，他觉得自己需要改变一下手头的计划。艾纳利尤斯不会在此大开杀戒……至少，这次不会。

他从队伍前面骑马的指挥官上方飞过，然后远远离开他们。他如鸽子一般飞过重重高墙，深入到这个城市的腹地。在那里，他终于找到了凯吉抵抗力量的真正指挥者，也就是那些法师。

那里有二十个穿着不同颜色长袍的法师，这代表他们属于各自不同的部族。这些人大部分都已经老迈不堪，虽然身体已经变得衰老，但他们所发散出来的魔法力量是乌迪西安从未见过的。

他们中的多数人聚在一起形成一个五边形的形状，中间由他们召唤出的神奇能量发出红色的光芒，令整个石室看起来似乎被一道邪恶的彩虹所照亮。一些人在旁边激烈地讨论着，可能试图决定在这场大溃败之后该采取什么对策。

另有一些人聚集在他进入的地方。他们看起来有些不自在，不知道是不是侦测到了他的存在。随后，一位看上去胡须几乎垂到地面的年迈长者拍了拍手，要求他们重新开始会谈。

乌迪西安必须要先解决掉房间里的这些人，他们是整个凯吉城的中坚力量。 当然，就像不想伤害那些前线的士兵一样，他也不想伤害这些法师；而那些施法者之所以得到反击，是因为他们首先发动了攻击。

可如果不弄死他们的话，他又该怎么办才好呢？他只有片刻的时间可以考虑，很显然法师们马上就要再次发动攻击了。这一次，他们肯定已经吸取了上次的教训。如果有什么简单的办法解决他们的战斗力就好了。

乌迪西安没有想到自己会这么快想到对策。唯一的问题是，它是否真的可行。

当然，也只有这一个办法了。

他退出了法师们正在穷精竭虑的房间，用心侦测周围发生的一切。就在此时，乌迪西安发现自己正位于最恰当的地点，他知道，几乎所有参与攻击的法师都处在这个位置，而大部分守城的士兵都被布置在更外围的地方。当意识到这一点的时候，戴尔米迪斯之子几乎笑了出来。他刚才轻松地越过了这些地方，甚至都没有留意到这些防御力量。

乌迪西安的信心又回来了。他告诉其他追随者，他打算先攻击这些地方。

他告诉艾迪伦们，他们只需要提供力量。“我会引导你们的。”

艾迪伦们的力量源源不断地输入过来。令他惊讶的是，这些力量居然如此强大，甚至远远超过了他的需求。他的追随者这段时间的进步可谓突飞猛进。

可当那真正的威胁降临庇护之地的时候，这些力量能否与之对抗呢？

传到他手间的魔法能量在不断膨胀。戴尔米迪斯之子谴责了一下自己的分心，然后将所有注意力都集中到法师的密室之中。他将一只手握成杯状瞄准了这不祥的建筑。

在他的施法之下，整座建筑被一个看上去像是半个蛋壳的东西遮罩起来。它迅速扩大到他希望的大小，然后降落下来。随后，这个巨壳渐渐变得半透明，最后完全无法用肉眼看到。

乌迪西安满意地点了点头。他感觉到施法者们现在才感觉到情况有点不对劲了。当他们感觉到自己被无法看到的遮罩完全封闭起来的时候，开始变得惊慌失措起来。他们发现无论用物理方式还是魔法方式都无法离开这里，而且也没有办法与外界取得任何联系。但在外人眼里，这密室依然如往常一样荒凉和空荡。

更重要的是，如果乌迪西安的希望没有落空的话，他们所发动的新的攻击应该没有任何效果。为了证明自己的判断，他侦测了一下，但刚才法师们如波涛般汹涌的魔法力量已经了无踪迹。

完全没影了。

乌迪西安和自己的躯壳会合了。当他睁开双眼的时候，他安静地告知其他人自己刚刚取得了一些进展。凯吉的战士现在失去了魔法的支持，他们就如同待宰的羔羊一样，只是乌迪西安完全没有这种欲望。

就这一次。他祈祷道。就这一次，不要有人死亡。

乌迪西安现在告诉所有的艾迪伦，他需要他们的力量。他的理由非常充分，因此他们都很理解。没有抗议，只是有些意外和遗憾。无论如何，这是乌迪西安所希望的，所以他们肯定要遵从。

他再一次为人们对自己无条件的信任感觉内疚。

乌迪西安继续开始搜寻凯吉人的战士们。这并没有花费太多时间，因为他们几乎就在艾迪伦的视线之内。他没有时间做什么计划，许多事情已经迫在眉睫。

问题的关键在于，他现在使用的力量——艾迪伦们向他贡献出了自己所有的力量——对他们来说是压倒性的。虽然战士的数量远远超过了他的追随者，但他们只是些寻常人，他们身上蕴藏的天赋根本没有被激活。因此，两方的力量几乎没什么可比性。

即便如此，乌迪西安在出手的时候并不能确定自己是否能够取得成功。 

进入睡眠。他向凯吉人命令道。

那就像一道白雪映射出的光芒——覆盖在大地上的皑皑白雪在强大的热力下瞬间蒸发——照耀着迎面而来的军队。他们整齐划一的步伐开始变得混乱起来，有些人开始变得困惑。乌迪西安察觉到了一些军官的忧虑，因为他们知道这肯定不是什么好事。

第一个男人开始微微张口打了个哈欠。他停止了行军，然后跪下来，随后又有几个人加入了他的行列。一名军官跑到两个胆大包天到居然敢当众睡觉的小兵面前，当他举起鞭子的时候……他也困得跪到了地上。

开始是一个接一个，然后是一打接一打——然后是上百个——凯吉人的军队纷纷放下武器，静静地屈下双膝，随后进入了梦乡。他们并没有躺下来，只是成排地跪倒在那里，手臂晃来晃去，脑袋一会儿歪向左边，一会儿歪向右边。所有士兵都紧闭着双眼，嘴角歪斜，平静地打着鼾声。

包括指挥者们都未有时间逃脱他们部下的命运。骑士们前进得越来越慢，一个个从马鞍上滑落下来，他们的马匹很快也进入了与主人相同的状态。它们全部低着头，在站立中进入了睡眠。

整支军队仍然面对着艾迪伦，但在乌迪西安下达新的指令前，他们不会有一个人醒过来。

乌迪西安的追随者们起初全部保持着沉默。他们倒不是因为无法尽情厮杀流血而感到失望，主要是怕己方的喧嚣会导致法术的失败。当乌迪西安向他们保证绝对不会有问题的时候，全场立刻爆发出了一阵巨大的欢呼声。艾迪伦为这不可思议的情景欢欣不已，他们看到所有的士兵头盔与肩头都笼罩着淡淡的白光。

乌迪西安结束了这催眠的法术。他感激地笑了笑，感谢上苍听到了他的祈祷——只是他并不清楚这上苍到底是谁。当然，肯定不是艾纳利尤斯，更不可能是那三大魔王。

不过那并不重要。眼前的一切正是他需要的。凯吉人与他的人民之间不会发生可怖的流血冲突。虽然这种情景是暂时的，但他希望能维持到足够长的时间。

长到他有足够的精力去解决艾纳利尤斯。

————————————————

门德恩在诅咒巨龙和其他所有制造麻烦的家伙，虽然他发誓自己一向极少如此失态。事实上，无论之前面对的问题有多么棘手，他都没有发出过如此的诅咒。每次有人迫切需要用他的时候，他都会被从哥哥身边攫走，然后凭他们的心情丢到不知什么地方。每次发生同样的事情，别人也都绝对不会去安抚他。只是这一次，门德恩感觉特别强烈。

他是如此的愤怒，以至于很长时间里都没有留意到塔格奥那痛苦而又极其清晰的声音。

“门德恩……门德恩……你能感知到他吗？我几乎……没有办法建立联接。”

“把我送回到哥哥那里！你这一套我受够了！我得向你和拉斯玛屈服多少次？我很感激你们教给我的东西，可这次不行——”

“听我说，”巨龙的语气令这人类不得不停止了所有抗议，“看看你！看看你自己身在何方！”

乌迪西安的弟弟这才留心到周围——他意识到自己正漂浮在无尽的黑暗之中，而这里显然并非巨龙的领地。此地发散的无尽虚空令门德恩突然情不自禁地抱紧了双肩，他现在开始感到巨龙的家是如此令人怀念。

“不要成为他的牺牲品！如果你这么醉，那么不仅仅是拉斯玛，连你都会为此迷失。注意！”

他开始理解塔格奥的警告了。门德恩凝集起自己的精神力量，将匕首举在自己面前，令其散发出令人安心的光芒。他发现自己的恐惧渐渐开始消退。

“这里——这是什么地方？”他最后试着问道，“还有，你说拉斯玛就在这鬼地方？”

“这里……这里可能是一个无穷无尽的牢笼。艾纳利尤斯把他最痛恨的人都流放到了这个地方。”

门德恩曾经担心过拉斯玛去造访他父亲是一件愚蠢的行文，但他仍没有想到天使居然狠毒到把自己的亲生儿子流放到如此的地狱深渊之中。“这个到底是什么地方？”

塔格奥的声音听上去有些虚弱无力，就像他目前距离此处非常遥远似的。“该怎么称呼这个遥远的地方呢？这是一个远离人世的诅咒之地，只要一旦陷入其中，便永世不得脱离。”

当听到这些的时候，门德恩感觉心底又开始有了寒意。他想到一个人要永远漂浮于此处，却再也听不到看不到任何事物。

“联接……这里与外界的所有联接方式……都在变得越来越差。门德恩·乌·戴尔密德，你必须要建立我……和拉斯玛之间的联接……如果我们还能救他的话。”

虽然乌迪西安的弟弟还无法完全理解巨龙的解释，但塔格奥刚才的话语令他感觉非常焦虑。巨龙刚才透露出，在门德恩之前，甚至没有人类涉足此地。塔格奥也仅仅是与戴尔米迪斯之子建立了某种联接而已。

如果这联接——它已经足够紧绷，而如果那天使意识到他的进入——被打断，门德恩担心自己同样也会永远陷入这流放之地而无法逃脱。

“集中精力！”塔格奥的命令中带着愤怒的味道，“不要被恐惧击倒！”

门德恩立刻凝集起自己所有的精力。塔格奥是无比强大的，他会引导这人类摆脱迷失的境地。巨龙一向非常关心自己的学生。 他肯定已经竭尽全力来营救拉斯玛。

“没问题。”门德恩对着黑暗说道。随后，他又咕哝了一句：“如果能做到的话……”

“现在该你了……你知道拉斯玛的……你必须要找到他的踪迹……你必须要让他联系我。我现在没有能力去做更多了……有太多事情需要处理。”

门德恩虽然有些好奇，但他并没有追问巨龙到底还有其他什么任务。他转过来将所有精神力都放到搜寻拉斯玛身上，充分利用了当初他们作为师徒所建立的种种联接。他拼命地召唤着拉斯玛，同时努力用匕首去定位对方的位置。

在这里很难衡量时间的流逝速度。门德恩感觉自己穷尽了一生去搜寻拉斯玛，但并没有找到任何踪迹。

但在最后，他听到了一个声音。

“门德恩。”

这是一个微弱的声音……如此的微弱。门德恩立刻将所有可能的方向有搜多了一遍，但却一无所获。他握着匕首，默默地反复调试着。

“门德恩。”

在那里！他将匕首对准了某个方向，而且确信声音是从那里传来的。那听起来非常像拉斯玛，不过他仍然不敢确定。

那个呼喊他名字的声音再次传来，这次稍微响亮了一些。“门德恩！你在——”

“我找到他了！”他几乎是咆哮着对塔格奥喊道。

“用你的力量将他拉近一些。赶紧！他们怀疑这是个诡计！”

到底“他们”是谁，乌迪西安的弟弟不敢想。他选择了不去评论，而是遵循巨龙后半句的建议来做。

他双手紧紧握着匕首，用尽平生的力量试图将拉斯玛召唤到自己身边。匕首闪烁着剧烈的光芒，它的光令整个虚空都让人感觉舒服了许多。

“拉斯玛。”他在脑中不停地呼喊着，“拉斯玛……”

随后，门德恩感觉到有什么东西正在靠近。他无法看清那是什么，但可以确信对方是被自己的魔法所吸引过来的。他越来越相信对方就是拉斯玛。

有什么东西在虚空中现出形来。那是一个球体，而且是一个不透明的球体，它的外部看上去被冰霜严密地覆盖着。这应该就是羁困拉斯玛的魔法牢笼了。

不过门德恩很快感知到一些东西。这迎面而来的球体暗示着可能是拉斯玛……但也可能是别的什么东西。

一些阴险……而又熟悉的东西。

门德恩用匕首指着那球体，随即施放了一道新的咒语。

这被冰霜覆盖的球体爆裂开来，莉莉丝那张疯狂的面孔出现在他面前。

“门德恩！”她的面容突然改变了，从野蛮疯狂的状态变得温柔起来。她很快发生了变化，变得更像人类了。她看起来重新变成了莉莉娅，但也有些像塞伦希娅，她几乎融合了这些年来门德恩见过的最令人醉心的人类女子的优点。“亲爱的，惹人疼的门德恩啊……我的救星……”

门德恩的心脏都快裂开了。他对这女魔的心狠手辣与惊人美貌都太了解了，可他发现自己居然很难拒绝她的存在。她现在是如此孤苦无依，完全依仗着他的力量。莉莉丝可以为他做任何事情，只要他想。无论他有何种欲望，她都非常乐于满足他。乌迪西安的弟弟可以看到她那双迷死人的眼睛。眼神中充满了诱惑与死心塌地。它们正在召唤他。

莉莉丝张开了双臂，门德恩情不自禁地向前迈了一步。

匕首突然发出一阵强光，就像是它自己拥有独立的意志一样。在它变得越来越强的光芒中，门德恩又看了一眼莉莉丝，这次，他看到了她的本来面目。

戴尔米迪斯的次子对自己精神力的虚弱再次感觉深恶痛绝。“不……滚开，你这鸟身女妖！”

当他鼓足所有的力量念出这些咒语后，那球体就像流星一般射向无尽的黑暗，用不了多久就再也看不到一丝一毫。女魔发出令人胆寒的尖叫声，其中充满了愤怒与绝望。随后，莉莉丝一边祈求他，一边咬牙切齿地诅咒着他的名字。

直到门德恩再也听不到她那柔媚入骨的声音。

莉莉丝对他的冲击是如此剧烈——尤其是在确信她已经死亡的情况下——深受打击的门德恩差点就想要求塔格奥立刻将自己送回人类的世界。不过当他正决定这么做的时候，他突然又感知到了拉斯玛微弱的信息。

门德恩犹豫了一下，这应该是最后的希望了，他宁可再冒一次风险也不能放过这机会。他开始重复上一次的法术，用匕首去召唤他刚才感知到的事物。

几乎只在片刻之间，另外一个球体向他漂浮过来。和第一个看上去几乎一模一样，球体上面也覆满了寒霜。门德恩警惕地再次施展法术将球体打开。

这次出现在他面前的，是无比虚弱但又令人无比欣慰的拉斯玛。

“我找到他了！”他向塔格奥大喊道。

“好啊……我知道了。”

突然间，门德恩感觉到一股大力推动自己穿过无尽的虚空。他一边震惊于这力量的强大，一边将所有注意力集中在拉斯玛身上。

戴尔米迪斯的次子感觉自己有些头晕目眩——随后，他感觉自己躺在了什么坚硬的东西上面。

在门德恩的头顶上，组成巨龙的星阵看上去在欢迎他的到来。

而从他右方发出的声音则令他更加欣喜。他听到拉斯玛喘息着说道：“你不知道，门德恩……我的感激之情……你不知道你冒了多大的风险。”

“只有塔格奥才能把我传送到那里，”当门德恩将脸转向拉斯玛的时候，他指出这一点，“他一直在努力寻找你。”

拉斯玛点点头。“我对他同样感激，但也不要看轻你自己的努力。你所冒的风险是前所未有的。你很容易陷落到那里，而且永远都无法逃脱……”他摇了摇头，“独自一人困在虚空之中——永远地——比死亡更加可怕，我想象不出比这更悲惨的命运了。”

拉斯玛说话的时候，门德恩一直仔细地打量着他，想看出经历这么多劫难之后，他到底有了多少变化。不过，没有迹象表明莉莉丝的儿子注意到了母亲就在他的附近。门德恩怀疑莉莉丝之所以会被自己的魔法吸引，是因为她与拉斯玛无法切断的血缘关系。

莉莉丝还活着……不过，正如拉斯玛所指出的，这种悲惨的命运比死了更加痛苦。恐怕她也不可能逃过这种命运了。毕竟，门德恩和巨龙联手才勉强将拉斯玛从这诅咒之地就出来。

他突然想到一个问题，那就是为什么塔格奥在这么长的时间里一直保持沉默。当然，他们所取得的成就足以大举庆祝一番了。

门德恩思索的时候，拉斯玛依然站在那里。他凝视着组成巨龙的星阵，表情看起来一点都不愉快。

“那是什么，塔格奥？”拉斯玛询问道，“发生了什么事情？”

巨龙在回答之前，经历了一段漫长的令人担忧的停顿。当他回答的时候，门德恩感觉他的腔调是如此虚弱，门德恩即使在初次面对那黑暗虚空的时候，也未必有如此强烈的挫败感。

“这联接……有些太……太……我没有办法维持……那么长的时间……让我们可以救你……对不起你……我们只能……拉斯玛……”

“你指的是什么？”他莫名其妙地问道，门德恩也感觉有点摸不着头脑，“什么问题？到底发生了什么？”

“庇护之地再也……再也无法逃脱他们的……视线了！高阶天堂的主宰已经明白之前他们被误导了。”塔格奥对自己失误的懊恼是如此的明显，“那些生着翅膀的战士已经逼近了我们的世界。”

第十七章

“很好。”

泰瑞尔最后一次全面调查了这个虚假的世界，感觉结果非常令自己满意。这里的生物不过是一些待宰羔羊罢了，而那些可能会导致小小麻烦的家伙则处于完全混乱的状态中。这个位面中只有一个人是他真正关心的，那就是从天界堕落至人间的艾纳利尤斯。

这天使所犯下的罪孽足以开出一份长长的清单，不过他最重要的罪行则是创造了这么多人类。泰瑞尔知道他们是怎么被生出来的，一想到这种事情他都忍不住要颤抖。天使居然与魔鬼交合！他根本无法想象艾纳利尤斯为什么在之前没有将他们完全消灭。

不过这一切马上就会发生了。泰瑞尔能够感觉到其他族人正在迅速接近这里，而唯一的问题就是他们怎么可能花费那么长时间呢。远远超过了飞临这里的时间——这个庇护之地，他知道那些叛徒都是这么称呼它的——根本无需那么长的征程。艾纳利尤斯应该借助一个巨大的能量池搞了些别的把戏。泰瑞尔仍然在调查中，这可能是导致天使迟迟不能降临人间的真正原因吧。不过从长远来看，这些根本无关紧要。

他将注意力重新放回那些天使与恶魔所诞下的孽种。他们不仅仅面目可憎，而且拥有令人不安的潜力——他很容易意识到那是一种类似魔鬼的力量——所以他们必须要被全部消灭。他们极有可能会终结天使与恶魔间亘古绵长的战争，这战争即便泰瑞尔自己也未曾看到尽头。事实上，当他第一次见到这些人的时候，他曾经一度考虑将他们征纳为高阶天堂的战士，不过这个念头很快便被打消了，一想到那些被魔鬼污染的家伙与自己并肩战斗，他就完全抛弃了这个想法。不，这些人类——还有这里的一切生物——都必须要被彻底消灭。

天使慢慢降落到这座城市里艾纳利尤斯的密室上方的云头间。他集中精力将自己屏蔽起来，以使那叛徒完全无从发现，他好更轻松地观察整个事态的走向。天使感觉他自己并没有其他亟需完成的事情，他愿意观察和等待。很快他同伴就会到达，届时他们会看到泰瑞尔所做的工作，是他清理出了道路。

很快，艾纳利尤斯这渎神的创造便会土崩瓦解。

————————————————

马利克几乎将整个身体伏在了大理石板上。他别无选择。那张阿莫莉亚的面孔上已经全是黑斑。在他来到此地之前，死灵曾经检查了这具躯壳的其他部位，包括四肢、躯干……等每个地方，发现每处都是一个模样。这身体几乎已经油尽灯枯。他没有多少剩余的时间了。

找寻一个新的宿主比他想象中难了很多。在捉到乌迪西安之前，马利克需要找到的这具新躯壳不仅仅要能容纳他的灵魂，同时还得支撑得住他的魔法力量。

现在最棘手的事，法师部族在议会被大屠杀之后变得极其警醒，他们对刺客的防范已经到了草木皆兵的地步。当时马利克错误地以为乌迪西安的身体肯定可以手到擒来，因此失去了很多宝贵的机会。随后几组法师部族的执法者开始到处搜猎他，这令他几乎没有再获得一个新宿主的机会。

因此，当艾纳利尤斯送给他一份礼物时——那就是乌迪西安令人诅咒的弟弟门德恩——他几乎要对这伟大先知感激涕零了。当初也是门德恩通过一些神秘的力量将他重新带回人世，可马利克在自己的身体上发现了一些令人啼笑皆非的瑕疵。

这一事件导致了他最后的崩溃，也令他陷入如此悲惨的境地。他不得不去寻找新的对策……就比如现在，他不得不像条狗一样匍匐在这个令他同样痛恨不已的人面前。

站在他面前的艾纳利尤斯并未以天使的形象出现，而是重新化作了那个完美无瑕的年轻人。马利克现在根本无暇嘲笑这个形象；他第一次如此渴求维持自己的生命……在他死后。不过这必须得按计划行事。

天使身着一件光芒耀眼的银色铠甲，这倒是有几分类似他本来的形象。事实上，他的胸甲的中心便饰有一个肩生双翅的战士。一顶搭配着拱形冠冕与左右短翅的头盔覆在他金色的头发上。伟大先知身侧挂着一柄镶有宝石的利剑。

在其他情况下，马利克可能会毫不客气地嘲笑他，他觉得这是一整套华而不实的装饰。毕竟他面前这位天使是如此强大，强大到足以睥睨芸芸众生。这些服饰看起来就像舞台上的戏装一样，最多只能令他在屠戮那些狂热的艾迪伦们时看起来更加令人印象深刻。

“我给过你不止一次机会，马利克，”艾纳利尤斯说道，“所有的机会你都浪费了。”

“情势不由人，”高阶祭司讪讪地回答道，“还有一次，我遭遇了背叛。那水中的恶魔本来保证会把乌迪西安给我，可它最后却无耻地自己独吞了。”

“这个问题你最好跟迪亚波罗算账去……如果你能找到它的话，”艾纳利尤斯居然有闲心取笑那并未在场的恶魔，“它肯定会用一种超出我想象的方式来结束这场闹剧——在这点上，它可能还算有点脑子，反正我也得找他协助我来做点事情。”

“他曾经出于私人的目的跟那阿塞尼安人接触过，”马利克说道，“不过尝试失败了。”

“不像你自己，”天使向下凝视着这奴颜卑膝的人，“可能，你仍然还有一些其他的用处……”

马利克立刻抬起眼来。“无论需要我做什么，我都愿意！”

“那么你需要——如果可能的话，我将赐予你那异教徒的身体。”

高阶祭司重重地咳了一声，他无法克制自己，突然呕吐在古旧的地板上。

艾纳利尤斯皱起了眉头。在他厌恶的眼神中，那些令人恶心的呕吐物消失了。

“请——请原谅我。”这死灵乞求道。

“如果你遵照我的命令形势，也许我能做到，”伟大先知伸手指了指，马利克立刻像一个傀儡那样站了起来，“但那具躯壳已经没有多大用了。你需要换一个更好的。”

艾纳利尤斯密室的大门打开了。马利克用眼角扫到一个年迈的妇人站在门口，这身着长袍的女祭司看起来地位不低，身材特别健硕，不过当门打开的时候，她显然有些震惊。她的一只手握成了拳状，看来正想礼貌地敲门。

这妇人立刻垂下了头。“伟大的先知，你召唤我吗？”

“是啊，欧瑞丝，来我们这边。”

这妇人第一次看到了马利克，她紧锁着眉头大步走向两人。在她身后，大门再次紧紧闭合。

伟大先知展露出慈父一般的笑容，然后说道：“我忠诚的欧瑞丝，你知道没有任何人比你更加接近我。”

这女祭司的双颊立刻变得通红。马利克意识到她对伟大先知的爱并不仅仅限于一个教徒的盲信，它同样包含了男女之情。“我活着就是为了侍奉您……”

“你一直也这样做了。”艾纳利尤斯向她伸开双手，欧瑞丝靠近了他。天使温柔地握住她的双肩，然后向前靠去。

这是一个极其短暂的吻，而且仅限于双唇的擦过。对马利克来说，他非常清楚艾纳利尤斯这个吻意味着什么。那女祭司震惊地站在那里，双颊变得更红了。

“我亲爱的，可爱的欧瑞丝，”伟大先知又重复了一遍，“你对我的现身实在值得赞美。”

“伟大的先——先知！我——”她似乎完全被他的行为弄糊涂了。

“摆脱，欧瑞丝。我需要你。我希望你能帮助这个可怜的人。”

她第一次在如此近的距离打量马利克。“她到底得了什么可怕的疾病？”

“这个你不需要关心。她现在最需要的是你安慰的手掌。”

“当然！”女祭司转向马利克，“来吧，我的年轻人，让我来帮助你。”

这死灵笑了起来。“谢谢你。”

欧瑞丝根本没有来得及叫出口。如果这具身体燃烧的速度超过了马利克的期望，那至少意味着他拥有一个新的身体所花费的时间会越来越少。

他看着法师软弱无力地缩成一团倒在自己脚下。马利克不得不承认欧瑞丝的身体的确强壮和健康。她绝对要比上一个宿主支持得时间要长很多。

“这具尸体再也没有用了。”伟大先知喃喃说着，用手指了一下阿莫莉亚的尸身。

马利克看着法师的身体变成了尘埃，随后被风吹散无踪。他很庆幸自己再也不用寄存在它里面。最多再有一天，恐怕他就要在其中魂飞魄散。

天使满意地点了点头。“这应该能满足必需的时间了。剩下的就看如何装扮了。”他随意地向马利克挥了挥手。“这样吧！”

女祭司现在穿上了胸甲，戴上了头盔，她的左胯部挂着一根权杖，在杖头的冠部有四根犬齿状的钩子。

马利克看了看这些变化，感觉非常困惑。“这是做什么？”

艾纳利尤斯盯了他一眼，就好像在看一个傻瓜似的。马利克立刻还以谦逊的表情。

天使似乎满意了很多。“它对你来说再合适不过了，高阶祭司，”伟大先知回答道，“它能做什么？” 就像刚才出卖那忠实的仆从一样，他又笑了一次。“我们要去战斗。”

————————————————

“我们不是要进入凯吉，”乌迪西安通知其他人。他同时用眼睛和精神力搜索着门德恩，可惜一无所获。“我们离开这座城市。”

“就这样离开？”塞伦希娅脱口而出。她直向那些沉睡的军队。“我们可以随随便便走进这座王城，不会有任何人阻拦我们！”

“那绝对不是原因。真正的原因是艾纳利尤斯。好吧，他已经向我们发出了挑战。他邀请我们去和他会会面，你没有感知到吗？”

他们都没有。即便如今艾迪伦们大都变得相当强大，可他们完全不能感受到天使的触碰。乌迪西安对此很不喜欢。

“我们该怎么办，乌迪西安大人？”乔纳斯问道，不管如何，这个消瘦的帕萨人都准备服从他的命令。

“王城与光明大教堂之间有一片草原离我们不太远。我们去那里。”

塞伦希娅皱起了眉头。“然后做什么呢？”

“然后，为我们的生命而战……再一次。”

尽管他们的预定路线突然被改变，但这些追随者们几乎没有为此做任何争论。他们依然相信自己的领袖，对他的计划只有绝对服从。乌迪西安向众人隐瞒了一个事实，那就是他在尽量保全天使的面子。在他眼里，艾纳利尤斯那些走卒们根本不值一提。艾纳利尤斯是唯一需要被击败的人。

虽然那样可能还不至于拯救庇护之地。

艾迪伦在行军上几乎没有浪费什么时间，刚刚如此轻易地击败了凯吉人，令每个人都士气大振。这片草原位于繁茂的丛林中腹地的位置，这是一片开阔的地域，也许因为它的原因，大教堂将地址选在了它北面不远的地方。它允许朝圣者们通过一条舒适的小道从王城直达这些光芒万丈的圣域。

这是一片绝佳的适合战争的地方。

当艾迪伦在进发的时候，乌迪西安始终保持着足够的警惕，以防止来自艾纳利尤斯和他的走卒所发动的偷袭。不过一路上都平安无事。起初，他不明白天使什么时候变得这么有骑士风度了，居然肯让他们一帆风顺地奔赴战场。但随着他们不断前进，路上依旧风平浪静，他渐渐明白了一些。

直到门德恩返回来——拉斯玛就跟在他身边——乌迪西安能够证实他与艾纳利尤斯之间的血缘关系。他让这两人与塞伦希娅离众人稍微远一些，然后询问拉斯玛的意见。

“没错，这样非常正确，”带着兜帽的上古死灵法师赞同道，“你非常了解我的父亲。事实上，他正准备向所有庇护之地的人们展示他终极的力量。他认为击败你是他最大的荣光。”拉斯玛摇了摇头，唇边浮现出一丝悲伤的微笑。“即便是他取得胜利后这个世界只能存在几分钟。他已经疯了！”

“他可能连几分钟都没有，”乌迪西安指出，“天使可能在这之前就到达了。”

拉斯玛的表情变得越来越严峻。“你不知道自己的话真正代表什么意思。他们被塔格奥的计谋搞得心烦意乱，但很快就会清醒过来。他们现在知道了庇护之地的准确位置。他们时间流逝的方式与我们并不相同，不过我想说的是，在他们到来之前，我们可能还有一两天的时间。”

其他人——甚至门德恩——看上去都已经吓呆了。乌迪西安无法掩饰自己的吃惊，张大口问道：“真的那么短么？我以为应该还有一个星期——”

“但愿有一个星期吧。”

“该死的艾纳利尤斯根本不听！如果他愿意听我讲的话，也许我们在对抗天使时还有一线希望。”

拉斯玛什么也没有说。乌迪西安环顾了一下四周，他的表情变得固执起来。“我们不要告诉任何人！如果我们都得死，那最好的死法就是战死！如果我们击败了艾纳利尤斯的话，那我们也没有其他事情好担心了。不要让其他人知道，都同意吗？”

没人表示反对。他们赶上行进中的艾迪伦，继续向前进发。

乌迪西安曾经希望那一天他们就能赶到大教堂，但对于他们的速度而言，这个计划有些过于野心勃勃。当天黑的时候，他们才刚刚赶到草原的最边上。他现在知道艾纳利尤斯真正的意图，但他觉得自己未必一定要迎合对方的策略。

“今晚他不会发动进攻的，”拉斯玛告诉他，“我父亲希望在所有的信徒面前将你们赶尽杀绝，尤其是必须要这样击败你。不，他肯定会等到天亮，不过让我们看起来的话，这未免有点太愚蠢了。”

“要是我们能在今夜赶到大教堂，而且仍然有足够的力量击败他……” 

拉斯玛扫了一眼黑暗笼罩的大草原。“我说不出来为什么，但我觉得你要是去尝试的话，你会后悔的。有些事情，最好留到在阳光下去做。”

乌迪西安皱着眉头盯着前方的风景。拉斯玛提到这个问题后，他感觉草原上应该有一些令人不安的事物。眼前的视线不够清晰，他只看到棕绿色的长草在微风中轻轻摇曳。一些昆虫和夜晚活动的鸟类发出低低的鸣声。他察觉不到任何真正的威胁。

不过他还是感觉拉斯玛说得没错。

艾迪伦们在丛林里扎下营寨。意识到草原里可能有问题后，乌迪西安坚持没有在那里安置任何人，甚至连哨兵都都没有布置，所有人全部进入丛林之中。

但事实证明，有一个人没有遵守。当大多数艾迪伦都睡着以后，乌迪西安等待着阿奇里奥斯加入他们，可几分钟过去了，猎手却没有出现，戴尔米迪斯之子确信应该发生了什么事情。

“他应该在那里，对吧？”乌迪西安问拉斯玛。

“你比我更了解他。”

“你没有感知到他？”

“没有。”这上古的死灵法师转向门德恩，“你呢？”

乌迪西安的弟弟举起匕首，然后指向那片草原。匕首上的光芒没有发生任何变化。“我想……应该有一些……不过我无法确认。”当他将匕首放下来的时候，他补充道：“不过 ，这很像他，对吧，乌迪西安？”

塞伦希娅变得更加心烦了。“我们需要去找他！如果发生了什么变故，那会——”

她尽量避开了“杀死”这个词，因为阿奇里奥斯已经死亡了，不过其他人分担了她的忧愁。乌迪西安把一只脚放在他所认为的真正的丛林与草原之间的界限，然后尽可能地集中精力。

“他不在这里，我无法定位到他的具体位置，但很清楚他并不在这里。”心底下，乌迪西安其实非常想去寻找自己的朋友。“他在找我们。”

即便是拉斯玛都显出了一些惊讶。“他这样做明智吗？”

“这是阿奇里奥斯，”乌迪西安回答道，“他在做出他自己的决定……而且他非常有能力。”

艾纳利尤斯之子点了点头，当乌迪西安与塞伦希娅商议的时候，他谨慎地把这话题留给门德恩。

“这太荒谬了！”她脱口而出，“乌迪西安，他不能让自己冒这样的风险，我知道他为了什么。因为他觉得他反正已经死了，而我还没有，所以我们不能去。”

“很有可能我们马上都要死去，塞莉。我觉得阿奇里奥斯只是想做点什么以拯救他深爱过的女孩。你不能错怪他了。”

她突然用双手捶打着乌迪西安的胸口。“我恨他一次又一次离开我！我恨他觉得我不够爱他——”

她的拳头肆无忌惮地爆发着能量的火焰。如果乌迪西安体内蕴含的力量没有自动进行防御的话，恐怕他已经受了严重的内伤。就在此时，从他体内迸发的一道绿色的火焰突然将他们两个包围起来。
“塞莉！赶紧住手！”

塞伦希娅禁不住浑身颤抖着抽泣起来。她手中的火焰熄灭了。就在此时，乌迪西安也准备收回他自己的法术。

或者说，他已经试着收回法术。但这绿色火焰却拒绝被召回。他们四周的温度开始持续升高。乌迪西安脸上的汗水滚滚而下，他听到塞伦希娅不停在喘着粗气。

戴尔米迪斯之子咬紧牙关，更加努力地聚集精神，他竭尽全力要求自己的力量服从要求。

它最后做到了。就这样，火焰熄灭了，只是乌迪西安做出的努力远远超出了他自己的预期。

塞伦希娅躲进了他的怀抱里，这令他的注意力重新回到女孩身上。她仰起脸来望着乌迪西安，那表情就像闯了祸的孩子刚刚意识到自己的错误。

“我……我很抱歉，乌迪西安……。我不知道失去控制对我来说意味着什么……可是……”

“没什么，我明白。”

她擦了擦眼睛周围的泪水。“只是……我突然担心，我可能再也见不到他了。”

她的担心绝对有道理，但乌迪西安不能这样讲。“你会再见到他的。我知道阿奇里奥斯，没有什么可以阻止他。现在你应该清楚这一点。”

“我希望……我希望他会好好地，”这黑发的女孩喃喃说完这句话，然后离开了他的怀抱，“我希望他能。”

塞伦希娅望了望广阔的草原，安静地走开了。乌迪西安一直盯着她，直到能够确认她只是睡觉去了，然后将注意力重新放回到草原上。尽管他已经非常努力，但他仍旧不能准确地定位阿奇里奥斯。

“你最好能回到她身边，”乌迪西安低语道，“你最好回到她身边……” 

如果这样的话，他们这次就可以死在一起了……

————————————————

塞伦希娅看上去似乎睡着了，但她没有。不管乌迪西安如何宽慰她，她都不可能真正放下。事实上，阿奇里奥斯是有些鲁莽，但塞伦希娅不可能因为他这个缺点就放弃他。他虽然经常鲁莽从事，但毕竟是那么的忠诚。

所以，她虽然躺在那里，但却通过精神力一直在寻找她爱的那个男人。

她现在飞到了草原的上空，努力寻找着阿奇里奥斯存在的蛛丝马迹。她很清楚，作为一名死灵，他不可能像乌迪西安和她自己一样留下人类活动的踪迹，但她深信自己与弓手的联接会令一切变得没有那么棘手。她会找到他的。

草原安静得有些离奇，这本来应该令她非常放松才对，可事实上，塞伦希娅总感觉有什么东西在背后窥视自己。不过当她扭过头去看的时候，却什么都没有。

塞伦希娅最后还是努力将这种念头抛在脑后，她催着自己拼命往前赶。阿奇里奥斯肯定不会离得太远。

东面有什么东西吸引了她的注意。她很容易地改变了方向。她在那边什么也没有看到，不过这也很正常，猎手不可能站在什么开阔的地方。

当塞伦希娅接近那块有问题的区域时，她终于可以确信就是阿奇里奥斯而不是其他人显露出的踪迹。她对自己的技能非常自信，因此不需要亲眼看到和亲耳听到，仅仅凭借精神力的感知，也能够证实很多事情。她现在盘旋在这一地区上空，不停寻找着那种令她感觉陌生的东西。

当最后一无所获的时候，她降落了下来。塞伦希娅降得越来越低，最后落到了地面上。

就在那时，她看到了那个洞。

这应该算不上一个真正的洞，它的边缘虽然看起来近似普通洞穴，但更可能是由其他位面影响而形成的。洞口宽度大约能容得下一个成年人，也可能更宽一点，但它的边缘始终在变化中，也有可能会关闭，也有可能会变得更加宽阔。

好奇的塞伦希娅弯下身去，通过洞穴的中心向下爬去。

就在这一刻，她发现自己眼前的东西全部变了样。塞伦希娅知道自己已经不再位于庇护之地，但具体在什么地方，她也不清楚。

随后，她发现一张布满巨大的黑色牙齿的巨口向她袭来。

塞伦希娅试图从洞中撤回来，但此时她才发现，对她的精神形态来说，这洞窟居然如此深远。她不知道自己如何深入这洞窟的，但现在最重要的是逃命。

那东西不停地向她逼近，锋利的牙齿在切合时发出瘆人的声音。她从近距离看到一个圆形的嘴巴和两个小得几乎跟瞎了一样的眼睛。不知何故，这残忍的野兽似乎知道眼前的女孩并非实体，而仅仅是一种精神形态。

这东西像一条蛇似的蜿蜒而行，但速度却远远超过了塞伦希娅。塞伦希娅怀疑等不到自己回到洞口，它就会赶上自己。她很清楚，尽管自己真正的身体并没有在这里，但它一定也会对自己造成破坏。她也许有力量进行反击，但不知出于何种原因，她觉得逃走要比战斗更明智一些。

可这样的话，她几乎没有成功的机会。不知为何，她眼前的路途是如此漫长，而身后那张可怕的大口已经充满了她的视野。塞伦希娅闻到了腐烂的味道，这一点令她更加担心自己可能会受到真实的伤害。

她现在非常怀念她的长矛。如果有武器的话，她至少有机会战胜这鬼一样的东西的。塞伦希娅的愿望是如此强烈，她几乎都已经感觉到那长矛在自己手中了——

突然间，她感觉到长矛就在自己手中。

塞伦希娅看到了，这并不是一把真正的长矛，而仅仅是她的魔法所创造出来的武器。不管怎样，它给了女孩足够的希望。她紧紧握着这把枪，对准了这怪物的血盆大口。考虑到这张口是如此巨大，她几乎根本用不着瞄准。

它几乎一口将她吞了进去，牙齿立刻开始了迫不及待的咀嚼。塞伦希娅立刻将手中的武器掷出去，她知道自己所有的希望都寄托在了这绝望的孤注一掷上。

闪亮的长矛消失在了怪物体内。塞伦希娅想象着武器挟带着足以融化岩石的热量插进这噩梦一般的怪物体内，然后开始熊熊燃烧。

这蠕虫一样的怪物发出“噗嗤”的声响，身体转眼红得像一块焦炭。

它爆炸了。

有些怪物的碎块飞向了塞伦希娅，她本能地想要保护自己。粘稠的液体像下雨一样四散飞来，随后便消失了。

虽然这可怖的家伙已经被塞伦希娅摧毁，但她的第一反应还是继续逃跑。可当她继续撤离的时候，她突然想到，这巨大的洞窟里应该不仅仅只有一只怪兽。她仔细审视了一下四周，确信这里并非庇护之地的什么地方。虽然这种看法令她心神不安，但她此时却突然想到，是否阿奇里奥斯也发现了这个洞窟，因此也下来一探究竟呢？这可能是塞伦希娅无法追踪到他的原因。如果她不能确保他没有在这里……

下定决心后，塞伦希娅再次顺着通道飞下来。与此同时，她忍不住仔细打量着经过的墙壁。她发现墙上有许多类似没有凝固的沥青的东西，正不停地滴下来。

随后，她看到前方传来一种令人不安的光芒，那种光芒的颜色类似深红色的血液。塞伦希娅停了下来，她突然不知道自己是否还有必要继续前行。

可对阿奇里奥斯的爱令她下定决心，迎着那诡异的光芒走去。如果她的身体也在此处的话，也许她会被恐惧可厌恶击垮。无论前方有什么恶魔等着她，就算是邪恶如莉莉丝，她也不会退缩。

塞伦希娅唯一能做的，就是走完所有的通道。在那里，她凝视着眼前的光芒，试图发现里面到底隐藏着什么。

眼前的景象令之前那凯吉城中商人与法师们遭受的屠戮完全算不上什么了。她的勇气终于耗尽了。塞伦希娅现在只求回到自己的身体里去，那里会安全很多。她只想着逃跑，能跑多快跑多快，一定要逃出这鬼地方。

当塞伦希娅最终挤出洞口的时候，她感觉身上有深深的刺痛感。即使大片的草原再次充满了她的视野，她也没有放慢一点速度。塞伦希娅一次都没有回头，她生怕一回头就看到比那蠕虫更加可怕的怪物。

最后，她终于回到了自己的身体。

塞伦希娅身体颤抖着睁大了眼睛。她立刻转了个身，发现似乎四周都是若隐若现的恶魔。最后她确定并没有什么东西在身旁，不过这吓坏了的女孩立刻向刚才与乌迪西安分手的地方跑去。

他还在那里，静静地站在那里盯着无尽的草原。在其他任何时候，塞伦希娅都会感动于他的毅力和坚持，显然他还在继续搜寻阿奇里奥斯的踪迹。不过，她刚才所看到的一切远远比那个她深爱的男人要重要。

塞伦希娅现在唯一能做到的就是在靠近乌迪西安的时候不要大喊大叫。当她接近的时候，乌迪西安转过身来，他的表情告诉她，他能够感觉到女孩的巨大焦虑。

“塞莉！”戴尔米迪斯之子扶住了她的手臂，“发生什么了？做了一个与阿奇里奥斯有关的恶梦？”

很显然，女孩跑过来找他的话，这应该是他最正常的反应。但塞伦希娅只是拼命摇着头。

“不！”她气喘嘘嘘地说道。随后，她简短地考虑了一下，然后趴在乌迪西安耳边低声说道：“不，乌迪西安……不是梦的事情。我——我出去寻找……寻找阿奇里奥斯——”

“什么？”她很清楚乌迪西安不可能控制得住自己的声音。他理解女孩为了寻找阿奇里奥斯所做出的努力，他的愤怒她也可以接受。“你应该先告诉我！不！你不该独自尝试这些东西！万一发生什么——”

“安静，乌迪西安！听我说！你需要听我说说我发现了什么！”

“为什么？难道阿奇里奥斯……他——”

“不……我可不希望他也去了那里，更不希望他落到那里的守卫手中！”塞伦希娅垂下眼去，满脑子都是这些恐怖的想法。万一阿奇里奥斯发现了那魔法洞窟呢？万一他进去了呢？万一他被永远困在那里，而她仅仅是没有发现他的踪迹呢？

“塞莉！塞莉！”乌迪西安强迫她把精力收回来，“赶紧回来！现在，告诉我。告诉我是什么让你这么害怕？”

“那是……”她深深地吸了一口气，然后试着继续说道，“那……太可怕了！”

随后，她断断续续地把这个故事讲了出来。从她发现有些异样开始，然后是发现那神秘的洞窟，她决定独自下去调查，还有她接下来的遭遇。

乌迪西安大为震惊……比往常任何时候都震怒。“你当时就该马上回来！”

“听着！还有呢。还有很多，听着！”塞伦希娅描述了那怪物的相貌，以及她是如何摧毁它的。乌迪西安皱起了眉头，但并没有打断她。“然后……我走到了通道的尽头，看到它们……全都是那东西！无穷无尽，就像海洋一样。太恐怖了，太可怕了！”

她重新想起了那些噩梦一般的景象。各种奇形怪状的、残忍的面孔。可怕的、令人胆寒的形象。到处是不可思议的恶魔……

“塞莉！”乌迪西安抓住她双肩使劲摇晃着，“你都看到了什么？”

商人的女儿重新坚定下来。她尽量用一种稳定而低沉的声音说道：“我看到……我看到的只能是拉斯玛所讲的燃烧地狱，乌迪西安！草原上的那个通道已经把我们的世界和它们存在的地方连结起来了！”

他张开口试图否认她的话语，但随后又紧紧闭上。乌迪西安冷静地点了点头。他们与恶魔打交道的时候已经够多了。一个通往地狱的魔法通道，现在已经不仅仅存在于想象之中。

看到乌迪西安不再争论，塞伦希娅鼓起勇气告诉他一些更糟糕的事情。“它们就在那里，他它们就在那里。至少有成千上万！可能还要多。我不知道——它们看起来根本无穷无尽。”

“谁？塞莉？你说的是什么？”

她睁大了眼睛，然后继续回忆它们的规模。“一支军队……一支恶魔大军。它们已经准备好进军庇护之地！”

第十八章

有那么一会儿，阿奇里奥斯犹豫着是否要去和朋友们会合。他的生命——如果这种悲惨的存在方式也能称作生命的话——正在不断地被损耗。这对朋友们能否幸存下来非常重要——尤其是他挚爱的塞伦希娅。

猎手能够看到乌迪西安为了他如此心烦意乱，其实从他的藏身之处现身并不是什么难事。茂盛的野草很好地掩藏了他的踪迹，而柔软的土地则轻易地消除了他的靴子发出的任何声音。

他像往常一样将一支箭搭在弓上。箭袋已经被塞得满满的。那是天使泰瑞尔给予他的唯一有用的礼物，一批用之不竭的锋利而又拥有某些魔法力量的箭支。阿奇里奥斯希望自己能有机会向那奸诈的天使表示感谢——两个天使都曾经利用过他——一箭穿心应该是最好的感谢方式。

可是现在，他更在乎到底有谁隐藏在这里，他渴望着随时洞穿对方的心脏。

肯定有什么东西藏在这草原里。艾纳利尤斯肯定准备了不少阴谋诡计，以图在正面对抗前便将乌迪西安消灭。至少，阿奇里奥斯所了解的伟大先知应该会这么干。

他从营地离开也就是因为这个原因。但到目前为止，他只发现了一件令人不安的事情，那就是草原上几乎没有任何野生动物的踪迹。阿奇里奥斯不仅没有遇到兔子或者野猫这样略大的动物，也没有看到一只鸟类，甚至所有昆虫都陷入了沉默之中。整个草原上的动物应该都发现了一些不祥的征兆，因此纷纷逃离了这个地区。

这绝对不是一件简单的事情。在他开始出发的时候，草丛中的生物正变得越来越少，现在通过他那双训练有素的眼睛，他察觉到草丛发生了一些细微但可察觉的变化。

阿奇里奥斯开始变得犹豫起来。他第一次意识到眼前这片草原正处在不停的变化中。这绝对不是风可以做到的。

他举起了长弓，怀疑是不是有什么可疑的东西正在猫着腰穿过草丛。除此之外，它也可能和某种丛林里的猫科动物一样强大，但阿奇里奥斯怀疑有可能是其他生物。大部分动物在察觉到他的存在之后都会逃之夭夭，因为他身上的死亡气息令它们直觉性地选择逃离。

如果那不是动物的话，他只能怀疑它是其他什么物种，最有可能的就是恶魔。

阿奇里奥斯像一块石头那样静静地站立在那里，等待着事态的进一步发展。草原继续以古怪的姿态波动着，但并没有什么东西出现。

猎手变得越来越焦躁，最后终于向前迈了一步。可他立即察觉到最近的一些植物发生了更剧烈的摆动。阿奇里奥斯再次停下来，长弓已经紧紧握在手中。

他又一次失望了。阿奇里奥斯在童年时代就听说过一些关于死亡的描述，可当他真正面临死亡的时候，才知道那些都是无稽之谈。死亡带来的重重劣势甚至超出了猎手当初的预计，而他现在陷入这种境地已经太久了。事实上，他怀疑某些不死的生物就在附近，而这种感觉给他带来的焦躁感甚至超过了他生前面对类似生物时的感觉。

最后，阿奇里奥斯还是执着长弓向前走去。令他惊讶的是，他在刚才怀疑的地区根本没有发现任何隐藏的东西。没有野兽，没有恶魔。看上去就像是整片草原在自娱自乐。

这金发的猎手皱着眉头挠了挠他那肮脏却毫无知觉的面颊。他的本能——也有可能是通过他一些艾迪伦的天赋——依然如生前那样灵敏，坚持认为肯定出了什么问题。不管他有没有发现症结所在。

黑夜对他的困扰远远小于门德恩或者乌迪西安。即便是在少年时，阿奇里奥斯都已经拥有优异的夜视能力。而作为不死生物的他，这种能力又被加强了。他极其耐心地将这片区域搜索了一遍，努力想找出对他构成威胁的那些东西。

在他左边的草原中，一个小小的暗色的事物引起了他的注意，这东西几乎半埋在草丛中。阿奇里奥斯将长弓放在身后——但手指仍然紧紧挨着它——用另外那只空闲的手拉了拉它。浓密的草丛紧紧包围着它，事实上，他差点把那东西扯成两截。

沮丧的阿奇里奥斯松开长弓把匕首掏出来。这些草不太容易切断，不过他最终还是做到了。

这支离破碎的东西原本应该是一只黑鸟。它的身体几乎被压成了肉酱，有些蔓藤将它缠得那么紧，它的头和翅膀几乎都被扯断了。

阿奇里奥斯判断它死了还不超过一天。它的周围有一些苍蝇，尸体的状况显得比正常情况下更糟一些。令他感到不安的是，并没有什么食腐动物来分食它的尸体。他把鸟身翻了过来，试图判断一下它的死因。不过除了一些紧紧缠绕在它身上的草茎之外，它身上并没有其他受伤的痕迹。

他僵在了那里。他的眼睛紧紧盯着这只死鸟，慢慢将它放到地面上。同时，阿奇里奥斯将匕首从这只手移到另外那只张开的手掌里。他试着将长弓握到手中。

但他的手指根本没有碰到它。他的手腕突然被什么东西夹住了，那夹力之大，足以令一个寻常人的手腕被夹断。

阿奇里奥斯立刻转过身去用力挥动匕首。那锋利的匕首深深切入草藤中。

他另外那只手现在自由了，缠绕在他手腕上的草茎摔到了地上，不停地扭来扭曲。猎手抓住了长弓。

草丛自四面八方向他冲来。它们像数百条巨蛇一样缠住了他的双臂。阿奇里奥斯不停地挥动着匕首，但他很快发现两只手已经无法自由活动。

突然间，草丛下的地面开始不停地翻腾起来，地面渐渐变得越来越软，阿奇里奥斯惊恐地发现自己开始往下陷去。

“不要！不要！”他想起了森林里那长着许多触手的恶魔，他一度以为那东西试图将自己拖入地下。不过最后它还是试图将猎手撕成碎片，可那次的命运——不过若是让他选的话，他还是会选择那一种——和这次并不一样。

猎手拼命想要留在地面上，他知道这绝对不是一个孤立的事件。他已经发现了伟大先知的一些策略。在与乌迪西安正面对决之前，天使想要夺取这位前农夫所有的希望。整个草原上到处危机四伏，他根本猜不到此处到底潜伏了多少阴谋。

阿奇里奥斯的腿已经陷到了软得令人吃惊的地面以下。他拼命挣扎着，不仅仅为了他自己，也为了所有的朋友们。

为了塞伦希娅……

虽然弓手挣扎的力量远远超出了普通人类，但他仍然无法阻止另一条腿步了第一条的后尘。随后，他的整个下半身都陷进去了。现在，他发现自己的脸庞已经开始与地面平齐了。

空着的那只手开始往泥土里陷。阿奇里奥斯翻转手腕，试图用匕首将束缚手掌的藤蔓解决掉。锋利的匕首接连割断了好几根草茎，最后阿奇里奥斯的手腕终于灵活了很多。于是，他更加迅速地削切留在手腕上的藤蔓。

他的手获得了自由。经过不懈的努力，猎手的前臂也宽松了很多。可不幸的是，他另外那只手臂彻底陷入了泥土之中，而且另外一些草茎开始向他的咽喉爬去。那些泥土——那些饥渴的泥土——离他的面孔只有寥寥数寸的距离了。

阿奇里奥斯发出了一声绝望的咆哮。他掉转匕首开始拼命地挖掘眼前草藤下的泥土，疯狂地砍着地面，任何靠近他的植物都被从地皮上撕开。他感到肩膀的压力轻了许多，就像一只浑身湿透的狗，他使劲地抖着另一个肩头的泥土。

阿奇里奥斯咧开嘴露出一个只有亡灵才可能有的笑容，使劲又往上挤了挤身子。这令他又多出来一些空间，可以更好地接近他的目标。他的匕首立刻又开始了工作，他那只被埋起来的手臂现在开始能稍稍活动了。

不过，当他切断那剩余的那几根藤蔓之后，新的草茎又从地下开始疯长起来。它们的生长速度是如此之快，完全超出了他逃离地下的速度。

而这些新的草茎看上去是如此有活力，它们很快将阿奇里奥斯团团围绕起来，就像给他穿了一件草编的衬衣。它们紧紧地缠着他的手，尽管他死死抓着匕首不放，但现在已经完全发挥不了任何作用。

他的双臂都被拉到了地面以下，泥头很快埋到了他的胸口。阿奇里奥斯疯狂地摇了摇头，似乎这样就有可能不让它接近地面。

紧接着，就在他的脸孔下方，一小段蔓藤生机勃勃地生长出来。阿奇里奥斯知道自己根本没有办法阻止它们继续生长，他在极度的愤怒中尖叫起来。

草叶塞进了他的口中，塞进了他的鼻中。其他藤蔓套住他的头，就像致命的情人一样紧紧拥抱着他，迫使他张开口接纳泥垢。当他的脸孔被拖到地面以下时，他感觉面前变得一片漆黑。

几秒钟以后，唯一能够证明他还存在的东西只剩下那把被丢在一旁的长弓。草丛现在完全覆盖了他头顶上的泥土，而且还在不停地来回慢慢舞动着。

等待着……

————————————————

阿奇里奥斯没有回来，而大批恶魔却已经严阵以待。艾纳利尤斯肯定还有一大批爪牙在跃跃欲试，即便这些都不算什么，那高阶天堂随时可能到达的那批战士也足以毁掉整个世界。

尽管现实是如此可怕，但乌迪西安别无选择，只能率领艾迪伦们一路行军到这片草原上。他现在正在玩的游戏，规则制定者的力量远远超越了他的认知范围。他现在只能寄希望于意外之功……但到底能达到何种效果，他也说不清楚。

太阳升起来了，但他的精神力立刻发出不祥的预警，似乎有什么东西正在高速逼近。天边那轮火球不但上升的速度完全超出往常，而且是从错误的方向升起来的。太阳升起在正北方，那正是艾迪伦们准备与敌人相遇的方向。

艾纳利尤斯以某种方式移动了太阳。

尽管没有人因为这惊世骇俗的奇观而大呼小叫，可是很显然，行进中的艾迪伦们一个个都是垂头丧气。乌迪西安很清楚他们的疑虑：一个可以扭转日月的人，又怎么可能被击败呢？

只有拉斯玛给了他一线希望，虽然这希望是如此渺茫。他是所有人中唯一面对这奇观不为所动的。

“那不是真正的太阳，”他告诉乌迪西安，“你所看到的只是幻象。太阳依然在它升起的地方，只不过我们误以为它在北方罢了。”

“这是什么意思？”

拉斯玛用近乎嘲笑的态度指着那太阳道：“我父亲耗费了那么多魔法力，最后只是让你觉得这是真正的太阳。可这并不会令他的真实力量增加一分一毫。”

从许多方面来讲，这并不是一个令人满意的答案，因为乌迪西安仍然不清楚天使的弱点在哪里。从他浅薄的见识来看，如果这是一个该死的幻觉，那也是令人印象最为深刻的一个。

而更糟糕的是，它正变得越来越耀眼夺目。

乌迪西安突然想到，如果这是一个幻觉的话，他完全可以做点什么以否定艾纳利尤斯的把戏，而乌迪西安之前已经不是第一次做这样的事情了。没错，他第一次这么做的时候还受控于莉莉丝，但现在他已经是如此强大，完全不需要再借助于她那些邪恶的力量。至少，这的确值得一试。

乌迪西安将精神力集中于天空，集中于那些东游西荡的小小云朵。他只需要其中一小块。

微风渐起，这令人们在几个周里第一次感觉到凉爽。戴尔米迪斯之子感觉到了其他人的回应。他们知道，无论发生什么事情，都是这位领袖的决定，而他们绝对会无条件支持他。

乌迪西安的信心增强了许多，他全神贯注地施放出一个魔法。空气发生了变化，云朵开始不停地扩张，很快变成原来的十倍、一百倍、一千倍。这片云同时也在变厚，变得越来越灰暗。

乌迪西安不仅召唤出了自己的力量，同时也在召集周围所有人的魔法力。他之前也这么做过，但从未有过如此宏大的规模。他很担心在直面艾纳利尤斯之前耗费如此多的法力是否值得，但伟大先知已经将他置于无可选择的地步，也许这场斗法是对方早已期待的。

但是乌迪西安无暇继续考虑这些。他必须要处理手边马上就要发生的事情。

这一大片云将周围的云朵全部融入其中，然后又扩散得更远。它目的明确地向北方迅速蔓延，很快将那些蓝色天空吞噬得所剩无几。

随后——它最终抵达太阳所在的位置，看上去充满了挑衅。而此时乌迪西安感觉自己的意志力已经摇摇欲坠，他也明白自己不可能如此轻松地击败天使的策略。然而，这一望无际的巨大乌云迅速分布在了灿烂的阳光周围。

与此同时，阳光渐渐黯淡了一些。乌迪西安的追随者们发出了充满希望的低语声。随着太阳从光芒万丈到不再刺眼，随后是温柔的银色，再然后几乎只剩下个轮廓，整个草原几乎陷入完全的黑暗，乌迪西安的心跳一直都在变得越来越快。

乌迪西安长舒了一口气，然后扫视一下周围。

艾迪伦们爆发出了震天的欢呼声。

他望了望拉斯玛，后者居然现出了一丝罕见的笑意。这上古的死灵法师点了点头。

“你把这种不安重新推回了我父亲那边。”拉斯玛赞许地说道。

门德恩冲着哥哥咧开嘴笑了笑。只有塞伦希娅未与大家分享这令人振奋的一刻，但她脸上的痛苦已经减弱了许多。

她的表情令乌迪西安立刻意识到，无论自己刚刚完成何种壮举，他仍然面临着众多可怕的敌人。

但他不能让众人看到他的担心。乌迪西安一边维持着表面上的胜利，一边领导着人们继续前行。至少，他们现在可以更好地专注于前方的道路了——他希望艾迪伦在直面接下来的威胁时能够多几分胜算。

他们进入的这片草原显得越来越浓密了。乌迪西安曾经警告大家必须保持警惕，现在大家注意力的集中程度令他非常放心。如同往常一样，能力最强和最令人放心的追随者被安排在队伍前方与其他外围的位置，在这种情况下，即便遭遇突袭他们也能够从容应对。乌迪西安想过把他们抛在身后，可没人知道他们在哪里才是安全的。他不能确定那些法师部族的首脑们是否已经获得了自由，如果他们已经可以自由行动的话，他们一定会对任何可以找得到的艾迪伦进行报复。即便这些人是由毫无抵抗能力的老人和儿童组成。

不，艾迪伦们最好还是在一起，特别是如果大家都要面临灭亡的命运时。至少他们还有一次战斗的机会。

“他们在那里。”门德恩突然平静地宣布道。

乌迪西安没有去问弟弟到底在讲什么，即使他没有在第一时间看到同样的东西。尽管头顶上遮蔽着浓厚的乌云，但那些宏伟的建筑依然闪耀着微弱的光芒，就好像它们的顶部镶嵌了钻石一样。除了高耸的塔尖之外，乌迪西安无法分辨出其他任何细节。

虽然艾迪伦离那里还有一段距离，但可以看得出来艾纳利尤斯已经有些迫不及待了。乌迪西安的追随者们目前正处在大教堂与那座城市之间的位置，他们所看到的任何宏伟壮丽的的场景都出自那背叛了高阶天堂的天使之手。

“我们怎么还没有看到那金色大道呢？”乌迪西安的弟弟问道，“我觉得它离我们应该非常近了。”

金色大道位于王城和光明大教堂之间，信徒们往往经过艰难的跋涉来到这神圣的地方，然后又从这条路上返回王城。它的名字出现于各种至诚的圣诗之中，但事实上它不过是一条由伟大先知的手下开辟出来的寻常道路，完全与那唬人的名字无关。从未停息的行人的踩踏才令它保持着一条道路的样子，那些香檀便鞋、皮靴、马靴甚至光脚，把任何试图生长于此的愚蠢植物统统踩踏到泥土之中。

尽管最近一两天肯定有信徒从此经过，但他们眼前——乌迪西安极力向远处望去——却只有繁密而高大的野草。金色大道被完全淹没了。

“我父亲干的。”拉斯玛直率地讲道，尽管多数人还都没有往这方面想。

乌迪西安举起一只手示意艾迪伦们暂停下来。在他彻底调查清楚这一地区之前，他不会让任何人去冒险的。这也可能是那些蓄势待发的魔鬼们的诡计，如无意外的话，它们现在已经和艾纳利尤斯结成了联盟。毕竟，它们和天使现在都处于岌岌可危的位置，都盼着早点将乌迪西安干掉。

乌迪西安一边确保天空仍然笼罩着阴云，一边开始侦测整个草原。他令自己的精神力不断向前伸展，然后开始了有条不紊的搜查。他同时也希望能够找到阿奇里奥斯的踪迹，虽然这越来越显得不切实际。

当乌迪西安确认前方的道路安全无事之后，他将注意力收了回来。他绝不会令自己的人民成为艾纳利尤斯阴谋的牺牲品。他绝不会让这一切成为现实——

突然从四面八方响起来的尖叫声冲击着他的耳膜，而艾迪伦们因为恐惧而发出了歇斯底里的叫声。当乌迪西安彻底从刚才的精神搜索中回复过来的时候，他发现塞伦希娅正拼命地摇晃着自己。

“乌迪西安！赶紧醒过来——”刚喊到这里，她的声音突然中断了。

他转过身去——突然感觉双腿和一只胳膊都被一些细小的触须给缠住了。可事实上，它们并不是他想象的那些东西。相反的，巨大的草原似乎正想把他拖到地面以下去。更糟糕的是，他很快发现到处都是被勒得奄奄一息且被拖到地面以下的艾迪伦。有些人甚至已经沉到了地下。

而最糟糕的是儿童们和其他那些没有办法保护自己的人们。尽管他们的保护者一直在英勇抗争，但他们还是被拖得东倒西歪，他们的尖叫声令人感到了几分绝望。

乌迪西安伸出一只手指向束缚他的草茎。烈火瞬间将它烧成了草灰，可与此同时，至少有两条须茎从灰烬的尽头再次迅速生长出来。类似的灾难在各处不停地上演，即便是拉斯玛也都只能徒劳地对抗着这些可怕的东西。

这绝对不是巧合。乌迪西安所做的正是艾纳利尤斯期盼的。他设下圈套分散了艾迪伦领袖的注意力——那是一种肯定会令乌迪西安注意的境况——即便转瞬即逝。戴尔米迪斯之子令自己再一次走进了陷阱之中。天使只需要有那么短短一刻。

草茎勒住了他的咽喉。乌迪西安拼命挣脱着缠绕在身上的草藤。同时，他也试图用魔法消灭掉附近的草丛。

可还未等他清除干净一批野草，新的草丛便以更加迅猛的速度生长出来。此起彼伏的尖叫声不断冲击着乌迪西安的耳膜，那并不仅仅是处于恐惧……更多的是痛苦。

他的人民正在不断死去。乌迪西安令他们再次陷入绝境。

伟大先知的冷血令他心中充满了怒火。对天使来说，人命根本不值一提。人类之所以能够延续到今天，极有可能是艾纳利尤斯无法忍受无人尊崇的寂寞。也许，他并不能接受和人类的彻底隔离。

艾纳利尤斯可以称自己为光明战士，世界上最完美无瑕的人，可对乌迪西安来说，这终究不过是一个残酷的笑话罢了。他能感觉到这个化身为伟大先知的艾纳利尤斯，这个永葆青春的英俊少年，正在无情地嘲笑他的孤独无助。

乌迪西安感觉自己胸中的熊熊烈火马上就要爆炸开来，他从未体验过如此的愤怒。戴尔米迪斯之子知道自己需要一个发泄的出口，可他还没有找到。他必须要将这怒火引导出来，可他有什么打击目标呢，眼前只有一望无际的野草。

这片草原……

这片草原……

还未等乌迪西安确定目标，他便发现自己身侧突然迸发出了熊熊火焰。这并不像昨天晚上他在营地旁边所发散出来的那种火焰，而是透着翠绿与橙黄的颜色。巨大的火焰瞬间将周围的杂草全部烧成灰烬，而且再没有给它们重生的机会。

随后，这片大火以无比疯狂的姿态席卷了整个地区，从每一个艾迪伦身边扫过。草原很快变成了一片焦黑的灰烬，可艾迪伦们却毫发无损。对他们来说，这场大火更像是一阵清凉的微风，令他们感觉舒爽无比。

但这还不足以令艾迪伦们摆脱这乌迪西安将他们领进来的陷阱。戴尔米迪斯之子的怒火几乎没有止境。突然间，他感觉周遭的一切事务都透着威胁感，透着对他和他所有追随者的威胁。每一片草叶都像是一个怪兽的眼睛，像是伟大先知的爪牙们的耳目。乌迪西安怒视着它们，只想将它们一网打尽。

火焰向他的意志屈服了，它不停地向艾迪伦附近的各种植物喷射，同时蔓延向四面八方。它所到之处给大地留下了一片黑压压的灰烬，但幸亏戴尔米迪斯之子控制得当，它并没有发出任何热量。

在艾迪伦们敬畏的眼神中，一片又一片的草地在乌迪西安的怒火中灰飞烟灭。从他站立的地方开始，燃烧的区域扩散得越来越远。肆无忌惮的火焰贪婪地吞噬着一切，传播的范围越来越大。

乌迪西安平静地盯着眼前的一切，对他所造成的破坏几乎无动于衷。为什么呢？事实上，他本来不是仅仅希望破坏掉这片草原吗？如果艾纳利尤斯钟情于这些小阴谋的话，那么旁边的丛林也肯定隐藏着什么。是否需要让这把火烧得越来越远呢，一直烧到王城才好，那里除了天使与恶魔所纵容的欺骗与罪恶之外，还有什么东西呢？为什么——

有人重重地击在他的脸上。乌迪西安低吼了一声，随即凝集了全部力量回敬到偷袭者身上。

当乌迪西安反应过来对方是门德恩之后，强大的能量已经在弟弟身上爆炸开来。

“不……！”惊恐失色的乌迪西安拼命想收回自己的魔法。令他更为震惊的是，门德恩直直地飞出了视线之外。尽管如此，乌迪西安仍然在努力控制自己的力量。

他放眼所到之处，已经看不到一片绿色的叶子。事实上，唯一剩下的生物就是这些艾迪伦们……但也没有全部幸存。地上到处都是他们的尸体。

有很多是儿童。

可乌迪西安现在并没有时间处理艾纳利尤斯所制造的惨局，他必须得搞清楚弟弟到底怎么样了。他将拉斯玛推到一边，然后跑向门德恩落地的位置。以乌迪西安现在的力量对门德恩全力一击，可以想象年轻的弟弟会有多么悲惨的结局，那意味着比死亡还要可怕。

但看上去门德恩的身体和面孔都没有受到重创，虽然他现在正斜斜地躺在地上。乌迪西安感觉自己浑身发冷，他呜咽着弯下身去探视弟弟。戴尔米迪斯之子曾经许多次将别人从死亡的边缘拉回来，如果还有机会的话，他希望这一次也能成功。

天空被一道闪电劈开了。

尽管处于极度的悲痛之中，但乌迪西安还是抬起头来看看到底发生了什么事情。他之前召唤出浓厚的乌云以令自己的追随者避开艾纳利尤斯那该死的太阳。但魔法中并不包含风暴。

可它还是来了。

暴雨以近乎疯狂的阵势从天际倾泻下来，就好像一只高悬着的永远不会倒空的巨大水桶被打翻了一样。狂野的激流无情地冲刷着人们。即便是乌迪西安自己都感觉很难站稳，但他还是挺直了身子。

当戴尔米迪斯之子站直身体的时候，他看到了北方那惊人的一幕。一开始，那些看上去就像可怕的洪流一样不停地向他们冲来。但随着不断迫近，乌迪西安渐渐能看清了，那是成百上千身穿长袍戴着头盔骑在马上的人们。他们挥舞着弯刀和钉锤，嘶喊声如同奔雷一般响亮。

这是效忠于大教堂的战士们——光明大教堂最狂热的武装。

他们的人数越来越多。乌迪西安感觉他们似乎和自己直接看到的样子似乎有些不同。他谨慎地盯着迎面冲来的军团，用精神力感知着他们，好像就站在奔腾的马蹄之前。

现在乌迪西安发现了他们令人困扰的地方。从他们的眼睛可以看出来——他们的眼睛里没有瞳孔。从眼睑下面放射出金色的火光，而他侦测到的每一个战士都充满了超越人类的力量。

只需要看他们一眼，便可知道这些拥有极其狂热表情的家伙早已经迷失了本性。整支队伍当中只有一些戴着头盔的女性和部分职位较高的祭司拥有正常的眼神，令人感觉他们仍然受自我控制。其他人已经完全屈服于艾纳利尤斯的控制。

就在此时，拉斯玛快步走到了乌迪西安旁边，他的斗篷与兜帽似乎完全没有受到这滂沱大雨的影响。不过他看上去并不比浑身湿透的乌迪西安更高兴。

他的话语和迎着他们高速冲锋而来的队伍毫无关系。“不要担心你弟弟，我可以像你一样去保护他。”

乌迪西安再次低下头看了看弟弟。门德恩低声呻吟着，眼睛慢慢睁开了。就像拉斯玛说的，他看上去已经安然无恙了……而且并非因为乌迪西安的功劳。这年长的哥哥一开始因为过于心烦意乱而没有留意到。

乌迪西安刚才对弟弟的负疚感严重影响了他的判断力，现在他又重新将注意力集中到了眼前的问题上。他再次盯着那些狂热的宗教分子，希望就像刚才对门德恩的误判一样，他对这些家伙的判断也是错误的。

可惜，乌迪西安很快意识到，自己对伟大先知这些战士的认知并没有错误。这恐怖的景象正是他最担心的。

“他已经沦落到了我无法想象的地步，”艾纳利尤斯之子喊道，“而且我可能已经明白他为什么不再担心那些将要从高阶天堂到来的战士。”

“你在说什么？”

“你能感知到他操控那些傀儡的力量，对吧？那你就应该能明白，我父亲从哪里能获得如此强大的力量？这远远超出了他的个人能力！”

乌迪西安紧紧盯着迎面而来的部队。他随机选择了一个战士仔细侦测了一下，最后他意识到自己早应该明白其中缘由。拉斯玛是正确的。天使所操纵的力量是如此强大，根本不是出自他的本体。

艾纳利尤斯吸取了所有可能从世界之石获取的能量，乌迪西安和所有艾迪伦加起来或许也不是他的对手。

第十九章

乌迪西安摇了摇头，他真希望眼前这不过是一场噩梦。可是，那些艾纳利尤斯的勇士正在不停地向艾迪伦逼近，天使灌注给他们的力量似乎都快要溢出来了。这些战士绝对不可能轻易被击败，他们和凯吉人的军队是两个概念。乌迪西安不确定每个战士能从天使那里分到多少力量，但他和他的人民面对的敌人绝对非常可怕。

他用精神力告知其他所有人，准备迎接即将到来的战斗。尽管他已经告诉艾迪伦们，他们面对的敌人并非纯粹的凡人，但众人依然充满了坚定的信心。他们的勇气感染了乌迪西安，他知道最终必将有很多人会战死。

而且艾纳利尤斯至今还没有屈尊进入冲突现场。

“他在那里？”戴尔米迪斯之子问拉斯玛道。

“任何地方都有可能。不要急着去面对艾纳利尤斯，”这上古的死灵法师回答道，“你很快就会遭遇他的。”

艾迪伦集结成了一个圆形，他们别无选择。乌迪西安起初曾经设想以成排的阵列来迎敌，但塞伦希娅提出了异议。那些恶魔肯定有可能在他们背后发动攻击。他选择这种策略，拉斯玛也表示赞同。现在，他也只能依靠这种圆环的阵型了。

大多数艾迪伦都将注意力集中到了艾纳利尤斯的战士身上，不过也留下了足够的人力来负责其他方向的警戒，这样一旦有变的话，他们可以随时调配人手到需要的位置。尽管乌迪西安已经布置得如此周全，但他还是令艾迪伦不停地运动以保证最佳的阵型……直到现在。

塞伦希娅举起了手中的长矛。“他们马上就要到了！”她看上去好像比任何人都渴望投入到战斗中去。“下令吧，乌迪西安！”

但他制止了女孩的要求，同时在看伟大先知到底还有什么阴谋诡计没有施展出来。不过这时并没有其他事情发生，而大批的骑兵已经逼到了眼前。

看上去乌迪西安已经没有其他选择。他向艾迪伦们下达了攻击的命令。

一大块黑色的泥土拔地而起，直扑向迎面而来的骑手。在乌迪西安的引导下，艾迪伦们将它抛向第一排骑兵。

骑兵和马匹在尖叫声中被泥土和石头掩埋起来。只有极少数人逃离了这种厄运，其中包括一名女祭司。但她的坐骑就没这么幸运了，它的两条前腿在汹涌的魔法攻击下碎裂了。

但是后排的骑兵根本没有停下来，而是驱策着他们的坐骑继续向前冲杀。他们对自己的安危毫不在意，只有艾迪伦的鲜血才能令他们彻底满足。

在乌迪西安的追随者们刚刚创建的巨大修罗场中，他们有着各种各样的死亡方式，几名倒霉的施法者则陷落到了地面以下。如果以常理而论，大批人员的死亡应该能滞缓他们的攻势，可在艾纳利尤斯灌输给他们的力量的指引下，幸存下来的战士依然斗志昂扬。从马上掉落下来的人则随便抓住手边可以得到的任何武器，一边拼命地跟随在骑兵的身后，一边叫嚣着要让敌人的鲜血来洗清自己的失利。

现在双方之间只剩几步的距离了。乌迪西安只剩下一次攻击的机会了，他随即做了一个手势。尽管天空中仍然不断往下倾泻着暴雨，但这并不妨碍他创造出一片真正的风暴。随着一阵电闪雷鸣，大片的火球无情地冲击着艾纳利尤斯的勇士们。

这次的攻击更加富有成效。一些骑士在马上直接被轰成了焦炭。许多人则变成了真正的火球，燃烧的尸体跌落在他们猝不及防的同伴旁边。任何被击中的人都只有相同的下场；这也证明了他们都是货真价实的人类。

尽管艾迪伦第一波的攻击非常有效，但接下来他们的努力却变得收效甚微。突然间，这些战士变得善于保护自己了。火球的攻击在他们的胸甲上变得完全不起作用，而且甚至都没有减缓他们的攻势。

只在片刻之间，他们的先头部队已经冲到了乌迪西安的阵地前面。

他自觉早已经为此准备妥当，但艾迪伦们显然被刚才的攻击失利挫伤了锐气。他们看起来有些畏畏缩缩的，以至于艾纳利尤斯的勇士们在第一时间几乎冲散了他们的阵型。幸好塞伦希娅和乔纳斯指挥着艾迪伦们重新集结起队伍。

弯刀和钉锤与艾迪伦们形形色色的武器农具碰撞在一起，战斗形式终于还是演变成了最原始的冷兵器对决。

双方都在拼命提升自己固有的力量。伟大先知的战士们——经常表现得更加整齐划一——在面对敌人时显得尤其凶残。大教堂的走卒们和艾迪伦们的武器在半空中互相撞击，同时闪耀着充满魔法能量的光芒。不过后者往往还有更加强大的技能。不止一个身着长袍的战士会突然升起到空中，然后尖叫着从战场上方被抛到远处。还有些人则被当作飞弹投掷到了艾纳利尤斯的阵营里。乌迪西安开始以为仅仅会在这片号称金色大道的地方展开战斗，而现在整个天空也都变成了战场。

这里将会是艾迪伦背水一战的地方。

当铺天盖地的银色箭矢射向艾纳利尤斯的阵营时，马匹也发出了令人胆寒的尖利叫声。然而，尽管一再遭受损失，但这些身着长袍的骑手却仍然继续着无情的打击，用闪闪发亮的钉头锤拼命地击打着艾迪伦们无形但极其坚固的盾牌。尽管这些盾牌非常可靠，但在艾纳利尤斯狂热的战士无情和无休止的攻击下，它们也已经变得岌岌可危。

至少就目前而言，战局已经变成了令人沮丧的僵局。然而，乌迪西安知道僵局意味着什么，艾纳利尤斯肯定会取得最终的胜利。艾迪伦这种无用的抗争持续的时间越长，他们所耗费的体力就越多。这些狂热的战士从艾纳利尤斯那里汲取力量，而艾迪伦们则完全只靠他们自己。

意识到这一点后，乌迪西安开始更加努力地投入到战斗之中。一名身着长袍的战士试图用手中的武器掷向戴尔米迪斯之子，但后者用手中的权杖击中了他的胸口。胸甲、血肉和骨头都未能减缓他的攻势——权杖的另一头从那人后背穿了出来。乌迪西安发现自己对刚才所做的事情并未有半点怜悯之心；太多狂热崇拜伟大先知的人们已经死在了他们手中。

突然间，一股旋风从艾迪伦中间拔地而起，似乎想要将每一个乌迪西安的追随者卷上天空。乌迪西安发现了几名在后方偷偷作法的祭司，不过还未等他动手，塞伦希娅已经突然出现在了他们面前。她一枪刺中其中一个祭司，然后飞起一脚狠狠踢中另外一个祭司的胸口。那祭祀惨叫着飞到了依然向前冲锋的艾纳利尤斯的战士们中间。

乌迪西安低低地诅咒了一声，他根本不愿意让塞伦希娅冒此重险。他冲着正在大开杀戒的商人女儿的方向拍了拍手。

他所发出的隆隆声响扫平了眼前的敌人，为他开辟出一条顺畅的通道。他随后向女孩狂奔而去，看上去几乎都快要飞起来了。

他逼近那些围攻女孩儿的战士，一把扭住两个家伙的脖子。他的怒火直接令这两个家伙的身体爆裂开来。随后，他举起了左手，召唤出一把由地上的草灰所构成的大刀。戴尔米迪斯之子挥舞着这把大刀，砍倒了一个又一个对手，直至抵达塞伦希娅身旁。

就在此时，她刚刚结束了第三个祭司的姓名，这可怜的家伙根本没意识到她是如何接近自己的。塞伦希娅抬头看着乌迪西安，她紧张的表情上有着一种令人不安的狂热，这令乌迪西安想到了艾纳利尤斯那些狂热的战士。

他很快意识到这是怎么回事。“塞莉！赶快回到他们中间去！”

“我很好！不要担心我！”

“塞莉！阿奇里奥斯可能并没有走远！你知道自己现在是在寻死吗？”

在她回答之前，大地突然发出了一声令人胆寒的震颤。人们被抛向四面八方。

接着又是第二声巨响。乌迪西安同时感觉到整个空气都开始变冷了。

他接着发现，雨停了……不，至少，现在天空不再往下落雨。

然后，大量的碎冰从云端开始往下坠落，大的居然和马车一般大小。乌迪西安抬头向上望去，发现雨水并没有停息，但是在中途便凝集成了冰块，这些冻结的冰块对他们构成了极大的威胁。

艾纳利尤斯再一次利用了乌迪西安的成果——利用这些云层——发动了这次残忍的攻击。他根本不在乎自己人损失多少，他只要消灭乌迪西安的叛军。

这些巨大的冰块终于做到了艾纳利尤斯的战士没能完成的任务，成功地撕裂了艾迪伦们的环形阵营。绝大部分人根本没有能力应付如此可怕的威胁。妇孺老友都在拼命地奔跑，试图逃脱像虫子一样被碾成齑粉的命运。

大教堂的战士们充分利用了他们的混乱，而且根本不在乎从天而降的巨大威胁。乌迪西安的追随者们纷纷被他们闪着寒光的利剑砍倒，或者被那些巨大的钉头锤打碎了头骨。这些被艾纳利尤斯控制的傀儡根本不知道什么叫做恐惧。

愤怒的乌迪西安驱散了刚刚召唤出来的黑色大刀，抓着塞伦希娅的手腕回到了艾迪伦中间。他立即将手伸向那些最近的追随者们，尽可能地宽慰他们，同时要求所有人向自己提供协助。大部分人都回应了他。他现在只希望这些人的力量还足以令自己达到目的。

“跟着我集中注意力，塞莉！”他冲着女孩大喊道。这黑发的女孩极不情愿地点了点头。突然间，她的精神几乎与他合二为一了，同时还有许多人加入了他们中间。

一个巨大的阴影笼罩在他们俩之间。乌迪西安不需要查找那到底是什么东西，而且他现在也没有时间。

“跟随着我。”他再次告诉其他所有人。

影子变得越来越黑了。乌迪西安意识到那应该是一块巨大无朋的冰块。

他紧咬着牙关，双手举向天空。

这令人胆颤的冰块随着巨大的爆炸声变得粉碎。但它们并没有如暴雨倾注而下，而是随着乌迪西安的意愿飞向天空。它们击中了其他的冰块，同时将它们一一击碎。

乌迪西安因为紧张而紧闭着双眼，他感觉自己的心跳越来越快，同时也在想象着头顶那富有戏剧系的一幕。他用精神力所感知到的场景远远超过了自己肉眼所能看到的，天空中那些冰块的分解的确避免了更多的伤亡。

到最后，看起来艾纳利尤斯完全没能跟上乌迪西安的节奏。戴尔米迪斯之子将这成千上万锋利的碎片投射向对方的阵营。他几乎穷尽了自己所有的力量来进行这次攻击，以确保艾纳利尤斯无力将他的万千爪牙从覆灭的命运中拯救出来。

这些如针一般的碎片发出嘶嘶的声音，如迅捷的鸽子一般高速飞向艾纳利尤斯的战士们。他们紧紧盯着眼前这些致命的东西，试图用法力阻止它们的到来……但一切都是徒劳的，他们甚至未能降低一块碎片的速度。

这些碎片轻易地穿透了他们的铠甲，他们的血肉，他们的骨头，几乎没有任何停顿。这些战士的眼睛和嘴巴被轻易地刺透了。仅仅几秒钟之内，这些人便成了颤抖的马蜂窝。

尖叫声响彻云霄，但很快便平息下来。这场屠杀是如此迅速，几乎只在一次心跳之间，超过半数的战士依然呆呆站在那里。他们的尸体鲜血淋淋，他们的面孔支离破碎，可他们仍然站在那里。

随后，这些失去了魔法力支持的身体就像破碎的布娃娃一般轰然倒向肮脏的地面上。他们的尸体横七竖八地倒了下来。

到此为止，艾纳利尤斯所派遣的军队只剩下极少一部分，那是混杂在艾迪伦之间的部分幸存者。不过他们的数量正在迅速下降，乌迪西安的追随者们在他们身上尽情地宣泄着自己的愤怒。

眼前的一切令乌迪西安不由自主地心生厌恶，他停止了施法。他成功了，但却造成了更多人的伤亡。艾纳利尤斯幸存的战士们陆续被俘获，但乌迪西安不知道自己该如何对待他们。

他在尸体间蹒跚地走过去，他的双眼一直处在警觉之中，他怀疑伟大先知可能会对这些人再动什么手脚。戴尔米迪斯之子突然留心到一个之前他没有注意到的身形。那是一个灰色头发的女祭司，之前曾经领着骑士们冲锋在最前面。和其他人不同，她身上没有任何明显的标志，但她绝对已经死了。只是她大睁的双眼死死地望着他，其中似乎充满了谴责。

“乌迪西安大人？”

他本来还想检视一下这具尸体，不过现在已经被瘦高的乔纳斯打断了。这秃头的前盗贼试探性地向他走过来。

他右边的脸孔有好几道血水留下来，不过除此之外应该算是安然无恙。

“乔纳斯！你看到这具尸体上发生了什么吗？”

这名艾迪伦扫了一眼女祭司。“没。她有什么重要意义吗？”

乌迪西安突然想到了别的什么，于是摇摇头道：“我也没发现。”

乔纳斯迅速扫了他一眼道：“乌迪西安大人！你看上去太累了！让我帮你一下……”

戴尔米迪斯之子发现自己几乎无法抗拒这种诱惑，可他现在不能示弱。他现在无论有任何虚弱的表现，都会严重削弱大家的斗志。他挥了挥手道：“没必要……”

“好吧， 乌迪西安大人。”这帕萨人生硬地回答道。随着一个同样简短的鞠躬，乔纳斯迅速向后面走去。“我去看看别人。”

正当他离开的时候，乌迪西安感觉有人正站在自己身后。他转过身发现了门德恩。“你好了？”

乌迪西安的弟弟知道他问的是什么。“死的人太多了。太多了。如果我没有猜错的话，我们的人差不多在这场战争中死了四分之一。”

“接近四分之一……”那么多条生命没有了。而更加糟糕的是，尽管为了对付大教堂已经付出这么多，可真正的敌人还没有到来。艾纳利尤斯完全没有把他这些仆从的生死当回事。

一想到这里，乌迪西安的怒火无法遏制地再次升腾起来。

门德恩立刻按住了他的肩膀。“乌迪西安，不要再让你自己失控了！每次你任由自己的情绪爆发的时候，你都有可能面临完全失控的风险。好好想一下！你这样不是很容易落入艾纳利尤斯的圈套吗？”

弟弟说得很对，但乌迪西安只是直直地望着那些将生命丢失在此处的人们。就像他脚下这个女人，很显然她应该是伟大先知的某位首席助手，但她已经为这天使的疯狂丧了命。

“乌迪西安……听我说……”

不过他没有再注意门德恩说什么，就在此时，这具肌肉僵硬的尸体上有什么东西引起了他的注意。乌迪西安立刻弯下腰仔细检查了它的脸孔。随后，他带着惊恐将这女祭司的脑袋翻过来，想要查看得更仔细一些。

“门德恩，看这里。”

他那身穿黑袍的弟弟躬身看了一眼，登时发出一声喘息。“ 巨龙在上！”

靠近耳朵的部位有两个病变的黑斑，而这病变的起源非常明显。

“马利克！”门德恩低语道，“他之前就在我们中间！”

“你没有注意到他？”

年轻的弟弟摇了摇头。“我必须要靠近他，然后还得花点时间才能辨别出来。马利克……”

“艾纳利尤斯总有无穷无尽的诡计。”乌迪西安再次检查这具尸体，寻找着她真正的死因。他必须要找到原因。那里有一个伤口。在她的后脑处有一道裂缝。没有其他的了。

但这并不是致命伤。

乌迪西安看了看四周，不过最近的一名艾迪伦都离他们很远。“我们现在找不到原因，门德恩！我无法将精力集中到他和艾纳利尤斯身上——”

“马利克的问题都是我的错，”门德恩唏嘘地叹了口气，眼睛眯到了一起，他的口气中充满了自我厌恶感，“我真该死。因为我的鲁莽，让一个比任何恶魔都可怕的怪物回到了这个世界里。”他站直了身体。“我会解决他的。你必须将精力放到对付艾纳利尤斯一个人身上。”

他们都清楚有更迫在眉睫的威胁，这背叛了天堂的天使还不是最重要的。可艾纳利尤斯的确是他们手头最大的麻烦了，如果他们未能击败他的话，后面的麻烦根本都不能算是麻烦。

不过，乌迪西安还是禁不住去考虑他们的新麻烦——他终于找到了一个可能的答案。“他刚才在这里。刚才只有他自己在这附近。”

“谁？”

“乔纳斯。”当乌迪西安开始静下心来想这件事情的时候，他终于回忆起刚才这帕萨人的奇怪举动。“是的……就是乔纳斯，这该死的！”

这显然正是门德恩想知道的。他举起象牙匕首，匕首闪烁着充满死亡味道的光芒。“我会找到他。他现在应该还不会逃走。”

他们两个都不希望告诉其他人，这骇人的东西就潜伏在他们中间。如果艾迪伦们知道马利克会夺走他们的躯壳，这势必会造成极大的恐慌。乌迪西安无法感知到这高阶祭司的存在，艾纳利尤斯肯定从中捣了什么鬼。这意味着其他人更不可能——也许门德恩可以做到——察觉到马利克的存在。

更糟糕的是，谁能确定这死灵一定会继续寄宿在乔纳斯体内呢？

他不敢继续想下去。乌迪西安不得不将希望寄托在门德恩身上。门德恩不会让他失望的。

他忽然发现拉斯玛站在了自己面前。以乌迪西安现在沮丧的情绪而言，这上古的死灵法师突然出现在面前也没什么好惊讶的。况且这样的事情对戴尔米迪斯之子来说太寻常不过了。

“我有一个想法。”拉斯玛宣称道。

“我就没见过你有什么好想法。说来听听？”

拉斯玛昂起了头，然后告诉乌迪西安他的观点。“这次至少可以令事态变得稍微好一点……至少会好一些，我认为。”

“这和你上次拜访你父亲的成功率差不多吧？”乌迪西安丝毫没有掩饰自己的嘲讽口气。

“比那次强多了，”拉斯玛紧咬着嘴唇道，“但也可能差不多。”

乌迪西安更关心的是现在艾纳利尤斯还有什么阴谋诡计没有使出来。他扫了一眼北方，但只看到了大教堂上方闪耀的光芒。肯定有什么阴谋正在谋划中。艾纳利尤斯绝对没有闲着……

“我们现在没有办法帮助你。”

拉斯玛将斗篷收紧了一下。他那远超凡人的英俊面容上没有任何表情。“我没有指望你们帮忙。但这次必须试一下。”

这上古的死灵法师并没有说清楚他的真正想法，但乌迪西安希望了解为什么他会觉得这件事情如此重要，以至于要在这么关键的时候离开艾迪伦们。“你至少得告诉我们你到底想要做些什么，还有，你到底这次要去哪里？”

艾纳利尤斯之子仍然没有任何表情地回答道：“我要去找一些对我有帮助的东西。我在召集一次家庭聚会。”

门德恩很快回到了艾迪伦中间，毫无疑问他要去寻找那个死灵马利克，他一定要阻止它残害更多的人。每个人都可能成为他新的宿主，即便是他哥哥最得力的追随者也不可能幸免。他只告诉了哥哥的一名“学生”，而且立刻要求她对自己的任务严守秘密。

现在，乌迪西安的弟弟不可避免地要停下来询问一些人是否见到了那个帕萨人。大部分人都没看到，不过最后有两个人指出了他们最后见到他的地方。门德恩虽然一点也不相信自己还能找到那个假冒的乔纳斯，但他还是兴冲冲地向那方向赶去。

他一直将匕首置于自己前方，但到目前为止，匕首并未给出任何发现那死灵的迹象。门德恩仔细看着每一个从他眼前经过的人，试图找出马利克的新宿主。

艾纳利尤斯的攻击与艾迪伦的防御弄得这一区域满目疮痍。大块大块的寒冰高速落到地面，令落点旁边的土地隆起很高，而现在它们虽然正在迅速融化，但还是造成了更多障碍和隐蔽的地方。

不过当门德恩靠近一座参差不齐的小山丘时，他敏锐的眼睛察觉到有一个苍白的东西正从废墟里向外窥视。与此同时，他感觉到那个假冒的马利克就在自己附近。

乌迪西安的弟弟迅速准备好一段咒语，然后靠近那被砾石和尘土覆盖的地方。他小心地用一只空闲的手拂过那些砾石。

他看到一段露出白骨的肘部。正如他之前猜测的，它和乔纳斯的衣着并不相同。这很像那帕萨人——因为艾迪伦中没有浅色皮肤的凯吉人——门德恩只了解到这些。他迅速离开这尸体，意识到马利克肯定还没有走远。

他本来想询问一些附近的游魂，可自从乌迪西安和艾迪伦们进入这片草原后，所有的幽灵都离开了。即使是那些刚刚死去的人们的灵魂也没有像往常一样停留在附近。就像它们根本不敢留在此处与他们对抗一样。门德恩对这种情况感觉非常沮丧。现在，他比从前任何时候都更需要它们的眼睛，它们的认知。

从北方突然传来一阵声响——那听上去绝对不是什么圣诗的大合唱。他上方的天空出现了明亮的闪光，光亮再次被巨大的冰块反射，除了一些千疮百孔的地面，几乎一切都被照亮了。

门德恩愣在了那里。他知道这光亮与那声响代表的意义。

艾纳利尤斯终于加入了混战。

这一刻，门德恩不再关心马利克，他考虑得更多的是自己和乌迪西安，还有那天使的决战。

他想要冲回哥哥身边，即便他知道塞伦希娅和拉斯玛可能已经在那里了。他发誓当伟大先知出现的时候，他也一定要与这家伙正面对决。

但也不能忽略了马利克。

匕首突然开始闪光。

门德恩改变了方向。

他不敢想象如果自己反应如果稍微慢一点点的话，自己的头骨会不会裂成两块。即便如此，马利克手中的石头也震得门德恩脑子里嗡嗡作响。乌迪西安的弟弟轰然倒在了小山前面。

门德恩透过模糊的视线看到了乔纳斯那邪恶的面孔，那脸上的笑容正和他记忆中的马利克一模一样。

“粗鲁的办法，但很有效，”这死灵得意洋洋地说道，手中还拿着那块石头，“除非加强魔法屏蔽，否则我是不敢使用魔法。我们想要你注意到我，仅此而已……”

我们。这只能意味着艾纳利尤斯参与了这个计划。“你——”门德恩头疼欲裂，“现在是——”

“这一切早就安排好了，如果你指的是这个的话！”这秃头丢掉石头，捡起了门德恩的匕首，“这个东西肯定会有用。”马利克把手伸进乔纳斯的腰袋，掏出来一块红色的石头。“就这两具身体而言，我现在肯定会选择你的。”

门德恩无法理解马利克为什么对自己这伤损如此严重的身体还如此青睐，不过他很快意识到自己头部的伤并不致命。他只是受到了震荡，这对那死灵来说没什么影响。

至于为什么马利克想要他的身体，答案是显而易见的。门德恩·乌·戴尔密德站在他哥哥的身边，——然后伺机窃取乌迪西安的身体，同时也杀死了他的哥哥。

这样的话，伟大先知根本无需动一动指头，便彻底击败了他的对手。

门德恩试着集中所有的精力施放出一道咒语，不过他意识到这已经太迟了，高阶祭司对他的打击非常狠毒。马利克根本没有考虑要击中他什么地方，这死灵只是想把他击倒罢了，而门德恩则愚蠢地落入了他的圈套。如果乌迪西安的弟弟当时没有及时转身的话，恐怕马利克当时就已经把他杀了。

事实上，这也未必便是实情。马利克从来不曾如此莽撞。他盼望得到乌迪西安的身体，而唯一的途径就是通过门德恩。

“你——你正在被利用！”戴尔米迪斯之子试图说服他，“艾纳利尤斯——那个天使——”

马利克裂开嘴笑了。“ 会发现庇护之地的命运远远超出了他们的控制。”

突然间，门德恩想起了塞伦希娅的发现，那支恶魔军团已经蓄势待发。不过它们再也不是艾纳利尤斯的联盟。相反地，它们准备和泰瑞尔的幕后主使一起进攻庇护之地的人们，尤其是这些艾迪伦。

高阶祭司肯定期望这一点，设想着——也许是错误的——燃烧地狱会取得最终胜利。乌迪西安的弟弟指出了这两面投靠的死灵所面临的风险，但它应该是别无选择。现在比马利克的阴谋更重要的是，门德恩终于感觉自己的头脑清醒了很多。他一直试图捕捉的咒语重新回到了他的脑中。第一个单词在他口中不假思索地念出来——可他却发现马利克正将那红色的石头放在他眼前。门德恩立刻不由自主地开始盯着那石头。他的咒语停止了。

“你的眼神不可能逃离，”这死灵靠近了一些，轻蔑地笑道，“你的脑子不会再去考虑别的，只会听从我的话语。”

门德恩极力想要抗拒，但是失败了。他最后一丝清晰的想法，便是不可能有人会来救自己。所有人都在专注于艾纳利尤斯的到来。

马利克将匕首举起来，令它置于水晶的上方。他并没有打算用这匕首刺中门德恩，而仅仅是希望利用它所蕴含的魔法来对付它的主人。

“现在已经如此接近了……”这死灵的话语在门德恩麻木的心灵中回荡着，“很快——”

突然间，这具有催眠力的石头消失了。门德恩眨了眨眼睛，他的大脑和身体看上去互相失去了联系，不过他的耳朵还能工作，因为它们接收到了那些战斗的声音。乌迪西安的弟弟拼命想要看清眼前的一切——

他努力的结果，就是终于看到了乔纳斯——不，是马利克——有一个人正拼命握住高阶祭司的手腕。两个人正在拼命地抢夺着那支匕首，至于水晶，门德恩没有看到它去哪里了。

门德恩最关心的是到底谁会来营救自己，而这个人正是他绝对没有想到的。

阿奇里奥斯。

第二十章

弥散在空气中的合唱昭示着他的到来。这些来自四面八方几乎完美的声音唱出了他们的崇拜与称颂。它们听起来令人如沐春风，但又不知不觉臣服在其威严之下。它们直触乌迪西安的心底，提醒着他，那伟大的先知就要到来了。

就在艾迪伦们对这些看不到的歌者严阵以待的时候，从大教堂的顶端突然爆发出一团奇妙的光焰。那个方向上空的云层整个被映亮了。它看上去是如此刺眼，可并没有人把目光移开。

浑身珠光宝气的伟大先知——驾驭着一辆饰满亮闪闪的钻石的两轮战车，而这战车由两匹生有双翼的天马拉动——出现在云层中间，而且很快降落到离这些惊慌失色的叛军上方只有几码的地方。这无上荣光的年轻人身穿闪闪发光的战甲，身畔那饰有光芒夺目的宝石的宝剑看上去是如此锋利，它足以劈开空气。

伟大先知将战车控制在离地面还有几英尺的位置，然后环视着艾迪伦们。“我任性的孩子们，”他哀伤地微笑道，“你们被魔鬼引入了歧途……”

在乌迪西安身后某处，一个男人开始啜泣起来。戴尔米迪斯之子立刻给所有的追随者一个精神上的加持，令他们心情平静下来。

艾纳利尤斯迈出了战车——那战车随即消失了。他缓慢地降落到地面，优雅的步伐看起来更像是飞翔。就在此时，他背后的光芒变得更加夺目起来。

“让那些希望得到我宽恕的人们跪在我面前。”艾纳利尤斯命令道。

乌迪西安意识到天使即便是最轻描淡写的话语都可能令人无条件地服从，他情不自禁地无声咆哮起来。站直了！

乌迪西安不能完全确定自己的命令是否有效，但艾纳利尤斯的表情却显得更加失望了。这一迹象足以令他充满信心。

“这么多顽固的异教徒……异教徒太多了，”伟大先知将双手合在一起，然后摇了摇头，“这么多异教徒。整个世界必须要被净化。”

当他再次展开双手的时候，一股纯白的炽热能量向乌迪西安和其他人横扫而去。

————————————————

“门德恩！”阿奇里奥斯叫道，“你……必须……阻止他！”

乌迪西安的弟弟试图站起身来，可他的身体现在并不能完全听从他的使唤。他现在明白了，刚才有一种魔法击中了他的头部。他的思绪混乱而虚弱并不仅仅是出于偶然。

马利克发出一声咆哮，从阿奇里奥斯手中夺过了那块钻石。他立刻将手掌伸到了弓手的身侧。

门德恩意识到他想干什么，但也只有喘息的份儿。他的整个身体都开始摇摇欲坠，可他却来不及阻止高阶祭司这邪恶的勾当。

但马利克和阿奇里奥斯却只是站在那里互相看着彼此。从乔纳斯的口中爆发出了愤怒和困惑的话语。“不可能！我不可能拥有你！我不能把你的生命变成我的！”

“你的主人……路西安……已经那样做了，”阿奇里奥斯喃喃低语道，“你不可能……不可能再去夺取别人的生命了，你……你这个混蛋！”

“我还有其他办法摆脱你！”

门德恩竭尽全力将自己移向他们两个。马利克怒不可遏的时候，那深红色的石头暴发出耀眼的光芒，而门德恩则重重地撞在马利克的后背上。

阿奇里奥斯跌跌撞撞地后退了几步，看上去就像被闪电击中了一样。可就当他这样做的时候，他夺回了门德恩的匕首。乌迪西安的弟弟和马利克同时向旁边的土丘撞去。

一只强壮的大手紧紧扼住了门德恩的咽喉。马利克拼命地掐着他的喉咙。

门德恩唯一能做的事情就是胡乱抓起一些泥垢丢到马利克脸上。

泥垢塞满了高阶祭司的嘴巴和鼻子，他情不自禁地咳嗽起来，但不幸的是，这并没有明显削弱他的力量。

不过足以令门德恩恢复清醒的意识。他试图念出一段咒语，但死灵的手掌勒得他发不出任何声音。他将所有意念集中在一件可能操控的事情上。之前他曾经尝试过，如果现在它可以起作用的话——

那象牙匕首突然出现在他左手中。

门德恩将匕首深深地插入了这原本属于乔纳斯的身体，祈祷着它能够给马利克造成足够的伤害。不幸的是，马利克试图阻拦他的行动，结果匕首被压低了很多。门德恩知道匕首刺在了哪里，它肯定会伤害到高阶祭司，但绝对不会给他造成致命伤害。

可当匕首刺入他身体的时候，这死灵却立刻疯狂地嚎叫起来，他的叫声是如此狂野，令门德恩不得不丢开匕首捂住了双耳。从乔纳斯的口中所爆发出来的气息简直就像一股龙卷风，它几乎将门德恩吹倒在地。

尽管匕首仍然深深地插在马利克的下半身，但他仍然设法站了起来。与此同时，他仍然在痛苦地嚎叫。乔纳斯的脸孔渐渐变成了马利克本来的样子，眼睛变得越来越宽，嘴巴大得几乎能吞下一个小孩子，而且还在继续扩张。

他突出的眼睛疯狂地盯着匕首的锋刃。半凝的鲜血不停地从伤口滴下来，不过就门德恩来看，这伤口根本不该是致命的。不过他最后还是明白了到底是怎么回事。这把匕首对死灵来说是极其可怕的存在，它上面蕴含的魔法足以缓慢而彻底地要了他的命。

最终马利克也意识到了这一点，他用一只手紧紧抓住匕首的手柄，试图将它拔出来。门德恩生怕他将匕首拔出来后再有什么变故，立刻扑到了高阶祭司身上，死死地按住他的肺部。乌迪西安的弟弟拼命按着马利克，以保证匕首始终嵌在他身体里。

这死灵一边嚎叫，一边用另外一只手胡乱地去抓门德恩的眼睛，门德恩强忍着疼痛没有松手。死灵一直在不停地哀号，乌迪西安的弟弟感觉如果自己能再坚持让匕首停在他体内一会儿——


门德恩感觉自己刚才彻底透支了，他感觉头部像被重锤不停地轰击着，整个脑子眩晕一片。手中这尸体虽然羸弱不堪，可也完全超出了他的承受能力。乌迪西安的弟弟向后倒去，那具尸体落在了他身上。

倒在地上之前，门德恩已经陷入了昏迷。

————————————————

当伟大先知的双手分开时，艾迪伦们顿时如风中的树叶一般被四处吹散，甚至连乌迪西安都差点站不住脚。不过最后他还是稳住了身形，迎着天使可怕的魔法，双脚在焦黑的土地上努力向前走去。

就在对抗艾纳利尤斯的同时，他也尽量将自己与艾迪伦们的联接变得更加紧密，同时也安抚和引导着他们每一个人。在乌迪西安的帮助下，艾迪伦们重新稳定地站在地面之上，而且反过来开始协助乌迪西安。

乌迪西安紧咬着牙关，用力向前推动双掌。他将所有的精力都集中在伟大先知身上。

劲风立刻消失了，但这并不是因为天使停止了攻击。相反的，现在戴尔米迪斯之子召唤出的牢固的空气墙一路扩散到整个烧焦的草原上，保护着每一个人。伟大先知的力量不断地冲击着乌迪西安的防御，令他的每一块肌肉都紧绷异常，但他还是挺住了。

随后，乌迪西安感觉艾纳利尤斯那里发生了一些细微的变化。大风渐渐失去了力道，最后终于完全停息下来。似乎有什么重大的事情影响到了艾纳利尤斯，令他无法集中精力对抗乌迪西安。

乌迪西安虽然不知道对方到底出了什么状况，但他还是抓住了天使犹豫的这一瞬间。他将自己和艾迪伦们所有的力量都灌输到这无形的墙壁上，然后将它重重地推向伟大先知。

这金发的英俊男人周围发生了剧烈的爆炸。巨大的土块和石头向后面飞去。先知上方的天空完全被焦黑的灰烬弥漫成了彻底的阴暗。

艾纳利尤斯那华美的头盔被吹走了， 他情不自禁地后退了一步……他居然后退了一步。泥垢如雨点一般打在他身上。他死死地盯着乌迪西安。伟大先知看上去没有什么损伤，但他的表情已经变了，神情中透着极度的阴冷，令乌迪西安差点向后退一步。

“太无礼了！”艾纳利尤斯的咆哮声通过他的魔法被放大了无数倍，“也太愚蠢了！你居然想爬到这样的高位，你忘了自己不过是洞穴里面可怜的虫子了吗？我向你提供过救赎，乌迪西安·乌·戴尔密德，一次又一次想要拯救你，可你一直坚持最黑暗的歪理邪说，你这最傲慢的的异教徒！”他的双眼闪耀着光芒，再也不去假冒人类的样子。现在它们变成了一双燃烧着魔法能量的球体。“除了死，你没有别的选择。”

整片草原突然迸发出白色的火焰。当这神圣的火焰灼伤乌迪西安的皮肤时，他不由自主地尖叫起来。他能感觉到，艾迪伦们在同样的攻击下更加难以招架。

“我要净化我的世界！”艾纳利尤斯继续说道，“我要让它重新变得完美！”

现在，其他人的尖叫声充斥了乌迪西安的耳朵。他们很快就会被活活烧死，因为乌迪西安严重低估了伟大先知的愤怒。

乌迪西安感觉心如刀割，那么多人啊，仅仅是因为相信了他的话语，现在就要遭受如此的惨祸。他不能让那么多人因为自己的罪孽而继续遭受痛苦。他宁可独力承受这一切痛苦，他自己活该，其他人根本就不该与他分担。
.
乌迪西安将所有的意念集中在一起，引导着白色的火焰向自己扑来。他只希望伟大先知这无穷无尽的报复只落到自己身上。这疼痛是如此刺骨，乌迪西安感觉自己的皮肤都已经被剥离了，但他还是张开双臂拥抱着这火焰。

不过就当他这样做的时候，一个奇怪的事情发生了。艾迪伦们知道他想做什么，知道他想要牺牲自己来拯救所有人。塞伦希娅第一个站了出来，尽管她知道自己无力扭转命运，但仍然用她微薄的力量努力压制这无边的火焰。随后又有几个人加入进来，然后人数越来越多，直到几乎所有的艾迪伦都在奋力营救他们的领袖。

尽管这看起来远远超出了他们的能力，但他们最终还是成功地熄灭了火焰。更令人吃惊的是，他们的力量瞬间愈合了乌迪西安那惨烈的烧伤，同时也治愈了他损毁严重的神经。

在艾迪伦完成这个伟大的奇迹之时，乌迪西安突然得到了一些启示。他紧紧盯着艾纳利尤斯，希望能从他的眼睛中找到一些破绽，他发现天使的眼神有了些微的变化。

“这不再是你的世界，”戴尔米迪斯之子向伟大先知宣布道，他的声音也被魔法放大了无数倍，“即使今天一切都要终结，至少所有人都应该知道他们是自由的。我们的命运现在归我们自己把握，艾纳利尤斯，我们遵照我们自己的力量，我们自己的信仰，我们联合起来反抗你，反抗所有的天使，反抗所有的恶魔！”

与此同时，乌迪西安纵身向伟大先知跳去。

艾纳利尤斯并没有阻止这胆大妄为的行动，不知他是因为犹豫，还是希望乌迪西安来到自己身边。这年轻的男人伸出手和乌迪西安扭打到一起。当他们的脚步坚定地移动的时候，整个大地都在震颤，两个人之间闪耀着纯粹的能量的火化。

“你一次又一次地犯下罪孽。”艾纳利尤斯表情平静地说道。伟大先知的双眼耀眼夺目，而他那完美的笑容看不到任何不安。

但乌迪西安不敢让这完美的形象侵蚀自己的信心。他用与艾纳利尤斯相同的语气反驳道：“如果我不再有机会看到你所谓的圣光，你最好闭上嘴想想还能做什么。”

天使的眼睛里似乎闪烁着怒火。他没有再说什么，但乌迪西安脚下的土地却开始融化。这凡人很快陷到了脚踝以下，然后双腿也深陷其中。

艾纳利尤斯拼命将他往下压。伟大先知的力量是如此巨大，尽管乌迪西安感觉自己应该可以和他匹敌，但他的下沉令他越来越处于绝对的劣势。

他意识到自己一直处在凡人的位置思考问题，而艾纳利尤斯没有。乌迪西安没有让自己的下沉继续下去，他有抗争的力量。

在这种强大的意念下，他做到了。乌迪西安开始向上升起，再一次与艾纳利尤斯四目相对。他感到脚下的地面重新变得坚实了。

乌迪西安阴郁地笑了笑，然后扭动双腕将伟大先知抛到了半空中。艾纳利尤斯旋转着越飞越远，这一会儿，乌迪西安看上去似乎胜利了。

但伟大先知在翻滚的同时变形了。他那完美的年轻男性形象瞬间变得无影无踪，从他背后伸展出无数由纯净的能量所组成的触须，而他的体型也变大了。他的脸孔一半被面甲遮住，另外一半则隐在了幽深的暗影之中。

艾纳利尤斯在半空中完成了变形。他盘旋在乌迪西安头顶，浑身散发着天国的荣光。乌迪西安可以感觉到，所有人都看到了伟大先知的真正形态。

“我一直对你都有耐心，凡人……。我试图缓和我的愤怒，好让你迅速地死去，省得你承受那么多痛苦！可你却毫无感恩之心。”

天使的声音同时震撼着乌迪西安的心灵与灵魂。他感觉艾纳利尤斯简直就是在自己的内心深处讲出的这些话。

“你一直抱着错误的信念，”这肩生翅膀的战士继续说道，“你没有别的选择，你必须死！你会明白，你根本没有其他道路可选……。我就是庇护之地，庇护之地也就是我。当你想要对抗我的时候，你就是在对抗整个世界。”

狂风再次怒号起来。乌云——这不是乌迪西安所控制的那些云——不停地旋转着，涌动着。大地不停地隆起，跌落，再次隆起。

乌迪西安感觉之前艾纳利尤斯从世界之石那里攫取的力量是如此微弱。但现在天使所展现出来的实力令他感觉如此担忧与沮丧，也明白了为什么这变节的天使在面对族人大举进攻的时候根本不放在心上。即便是上千个高阶天堂里的战士——哪怕再多一百倍——也无法对抗如此宏大的力量吧？

“你认识到了你的错误，”艾纳利尤斯嘲笑道，“ 可惜太迟了！”伟大先知张开背后的翅膀，他的动作令人感觉他试图拥抱整个世界。“不过你也令我清楚了一件事情，乌迪西安·乌·戴尔密德！你让我明白了，在这个我所创建的世界里，我不需要任何穿戴任何无法匹配我荣耀的服饰！庇护之地所有的生灵都将从此知道我的伟大，我的完美，它将依照我的意愿被重塑。”

这场游戏快要结束了。如果艾纳利尤斯击败了所有敌人——这种壮举不是不可能，现在这种可能性非常大——艾纳利尤斯将会用铁腕来统治他允许存活下去的人们，他们必须对他完全臣服。伟大先知已经摘下了他的面纱；所有人都会因为他的雷霆之怒而瑟瑟发抖。

乌迪西安一定会为自己的原罪自责不已，他居然会起来反抗他们的主神。“这里需要标记出来作为永远的纪念地，整个世界从此才算步入了正确的轨道！这里应当建立一座伟大的丰碑，以纪念我将这些可怜的错误彻底扭转过来。”

艾纳利尤斯向乌迪西安指着大地。这次地震比以往任何一次等级都要强烈。地面的爆裂是如此令人猝不及防，乌迪西安身不由己地被抛到了高空。

天使随即又做了一个手势，空中这凡人被定在了那里。“看吧……”

一座由泥土和岩石组成的高塔出现在乌迪西安面前，这甚至比他见过的最宏伟的建筑还要高许多——光明大教堂也相差甚远——这高塔在天使所指的方向逐渐形成。它的规模还在继续扩张，而外形也变得越来越精致。尖角和拱窗次第出现在各个方位。壮丽的浮雕和雕塑——全都是关于艾纳利尤斯的——挤满了所有的墙壁和入口，而这里显然是一座华丽与新颖程度远胜光明大教堂的神殿。

不过就在乌迪西安打算放弃的时候，艾纳利尤斯那宏大的纪念碑突然开始剧烈地颤抖起来，就好像一场新的地震开始了。不过只有这座建筑在震动，周遭其他一切都安然无恙。

整座建筑被撕得粉碎，残片径直飞向天使，令他大为震怒的同时，也放松了对乌迪西安的挟制。乌迪西安突然再次开始下坠，不过很快他身下的空气变得厚重起来，结实到足以承受他的重量。

这些事情令乌迪西安清醒地认识到，他的人民来救他了。他们根本不在乎自己的所作所为会如何激怒艾纳利尤斯；他们已经决定与自己的领袖同生共死，无论这个世界最后沦落到何种境地。

很显然，结局马上就要尘埃落定。艾迪伦们摧毁大纪念碑所造成的成千上万的碎片现在就如无数飞弹一般向乌迪西安和其他人飞来，其力度之大绝对不亚于投石机。高速飞行的岩石和大块硬土击中了几名艾迪伦，将他们的头骨和肋骨撞得粉碎。

乌迪西安再次开始下坠，但现在他的思维已经足够清晰，可以控制自己缓慢地下落。他的思路在许多方面都变得清醒起来，而也就在此时，戴尔米迪斯之子才意识到，自己企图投降的想法应该是天使暗中对他的思想施加了复杂的影响，那不是他的本心。艾纳利尤斯巧妙地利用他的恐惧扭曲了他的欲望。如果不是看到他的追随者可能得到的可悲下场，他绝对不会这么轻易向对手投降的。

但现在投降的想法已经离他远去。现在对自己的厌恶和对天使那种傲慢的愤怒席卷了乌迪西安全身。现在他自己的性命并不重要，关键是追随他的这些人会不会因为他而承受更多的苦难。

乌迪西安感觉到自己体内的能量正在疯狂奔涌，这种力量能否击败艾纳利尤斯，他并不在乎。他会用尽一切办法尽快结束眼前的一切。

如果可能的话。

那背叛天堂的天使已经看到了他的接近。与早些时候的反应相同，艾纳利尤斯仅仅是张开了双臂，这次一样看起来像是邀请凡人来到他的身边。乌迪西安回应了他的对手。

当乌迪西安快要接近艾纳利尤斯的时候，这天使突然向这自命不凡的人类挥了一下手。乌迪西安身旁的空气开始劈啪作响，他感觉似乎有上千只钩子刺入了自己的身体，自己的眼睛……自己的每一处肉身。

这一招在从前可能会彻底击垮他，可现在根本不会对他的动作减缓一丝一毫。乌迪西安根本不管自己的身体正在遭受何种非人的折磨，他眼前只有一个目标，那就是艾纳利尤斯。

这次当他们两个撞在一起的时候，上空的云层被彻底撕裂开来，而大地再次开始了剧烈的震动。乌迪西安害怕殃及艾迪伦们，可他现在根本不敢有任何分神。他和艾纳利尤斯缠斗在空中，他们的每次出击都足以将凯吉这样规模的城市夷为平地。两个人你来我往，都在拼命向对手施放最狠毒的招数，同时尽量避免被对方击中。

他们两个撞到了庇护之地的地表上，这一次撞击再次激荡起大量的泥土和岩石。这两个泰坦一般的人在地面上撞出一道深深的谷地，而当他们在其中推搡互殴的时候，这道谷地又被扩大了好几倍。

在这场史诗般的痛苦斗争中，乌迪西安的信心渐渐回复了。艾纳利尤斯并没有退缩，但这人类却渐渐地能够与他势均力敌。乌迪西安不指望有什么奇迹发生，不过强大的意志支持着他越战越勇。他现在开始对艾纳利尤斯步步紧逼，用他最原始的力量不停地痛击着天使。

最后直到揍得这生着翅膀的战士突然蹲在他的面前。

“这个世界已经不再属于你！”乌迪西安向艾纳利尤斯重复道，“人们的命运由他们自己来决定，跟你没有关系！今天是个会被载入史册的日子，没错，不过是从你手中得到解放的日子！”

“没有我的话，庇护之地也将不再存在，”伟大先知针锋相对道，“这与胜负无关。”

这是乌迪西安第一次听到艾纳利尤斯承认自己可能失败。大受鼓舞的他立刻接着对天使饱以老拳，直到他们一起急速撞到光明大教堂上。两个人重重跌在闪闪发亮的主教堂前面的地面上。整个大教堂都在不停地震颤，宏伟的墙壁上出现了一条条裂缝。

尖叫声再次响起来，但他们与远处的艾迪伦们毫无关系。这里有许多伟大先知的侍僧，不过他们在这场战斗中派不上任何用场。令乌迪西安惊讶的是，这里居然有大量的朝圣者，而许多人显然就是来自凯吉。

当乌迪西安和艾纳利尤斯继续互相撕扯着的时候，他再次看到对方回复成这金发少年的脸孔。天使的变形令戴尔米迪斯之子心生疑惑——显然艾纳利尤斯正在试图做点什么。天使的口唇在蠕动，但并未念出什么咒语，只是有闪亮的银色球体若隐若现。转瞬之间，这球体迅速膨胀起来，很快将乌迪西安容纳进去，然后将他与对手彻底分开。

“你的末日到了，”伟大先知宣称道，同时举起一只手指着乌迪西安，“放逐到虚空之中要远比死亡更加痛苦。”

这球体开始迅速缩小。

乌迪西安将双手放在这小小监牢光滑的内壁上，他绝对不会让自己的命运终结于此。他的双手爆发出黑色的光芒，瞬间融化了眼前的藩篱。

“没有什么比你和莉莉丝加诸给我的痛苦更糟糕了，”乌迪西安紧咬着牙关说道，“你们两个该死的去团聚吧！”

他们摧毁了摇摇欲坠的大厦的入口。每次当他们击中对方的时候，释放出来的魔法都会对地面造成更多的破坏。最后，教堂的天顶缺乏足够多完好的墙壁来支撑，终于跌落向地面。

即便如此，这两个人眼中也只有对方。伟大先知没有再说一句话，他的外形在本体与假冒的人类之间不停地扭曲着，看去犹如噩梦一般骇人。他加诸在乌迪西安身上的魔法，足以令普通人死一千次，可戴尔米迪斯之子奇迹般地仍然在不停与他缠斗。

事情似乎已经有了转机。艾纳利尤斯的攻击稍微虚弱了一些。这次绝对不是什么把戏，乌乌迪西安可以感觉到。天使已经摇摇欲坠，但他应该不是因为疲倦。考虑到天使一向花样百出，乌迪西安不敢确定他到底出了什么情况。

紧接着，乌迪西安的一记重击将艾纳利尤斯打进了他那曾经富丽堂皇的密室中，只是那里现在已经是满地的断壁残垣。乌迪西安紧跟着追上去，将所有能召唤出来的力量不停地往他身上宣泄着。他的每次攻击都伴随着明亮的闪电划过，而地板则一次次被撕裂。

他举起的一只拳头周围闪耀着黑色的光环，他举起这只拳头准备做最后一击——但是他突然注意到艾纳利尤斯之外的一些东西。乌迪西安试图忽略其他的一切，因为那肯定是天使创建出来以吸引他的注意力的。

可这时有一个微弱的声音传入他狂热的脑海中。

那是塞伦希娅的声音……恳求他看一看天空。

他去做了——就在那时，艾纳利尤斯对他来说变得无足轻重了。他们之间经历了那么久的斗争，所有的努力，所有的毁灭和死亡，现在都变得毫无意义。

如今的天空看上去是如此的不真实，就像被一块巨大的羊皮纸画卷给遮蔽了一样。更不可思议的是，这块羊皮纸被从中间撕开了一个巨大的裂缝，这意味着整个天空被撕裂了。

从这裂缝中间显现出一群令人瞠目结舌的战士，他们背上的翅膀映出令人眼花缭乱的五颜六色，而铠甲甚至比太阳还要耀眼夺目。他们的一切在人世间都显得如此华丽绝伦。

高阶天堂的战士们终于还是来到了这个世界。

第二十一章

他们的队伍看上去似乎源源不竭永无尽头。他们穿过那四分五裂的云层，同时还在不断地将天空的裂缝扩大，以便于更多的战士进入这个世界。整个天空几乎都已经被他们填满，而云层所反射出来的他们的各种夺目色彩，令一切看起来变得更糟了。

乌迪西安虽然知道这一切是无可避免的，可眼前这不可思议的景象还是令他灵魂至深处都被震动了。他在内心深处一直希望有什么东西能够阻止天使们降临庇护之地，他一直以为塔格奥可以做到，直到最后一刻都还希望那帮神祇会改变主意……他所做的只有祈祷。

可他所期待的都落空了。世界末日已经降临到人间。

乌迪西安突然感觉到新的极其可怕的痛楚，他情不自禁地尖叫起来。他的整个身体被抛到了空中，而此时他隐约感觉到，艾纳利尤斯应该利用这短暂的机会逃过了一劫。

片刻之后，乌迪西安撞到了地面上，然后来回弹了好几次，最终才直挺挺地躺在那里。可令人吃惊的是，他根本没有受到死亡的威胁，甚至都没怎么受伤。当他遇袭的时候，他的天赋保护了他；这强大的天赋令他逃过了伟大先知的怒火和各种可怕碰撞的伤害。

不过他还是被这沉重的打击深深地震惊了。他的双眼流着泪，看到天空中到处是模模糊糊的肩生翅膀的战士，他们几乎已经席卷了整个苍穹。在那一刻，乌迪西安宁可自己已经死在了伟大先知的手中。至少那样的话，他不需要眼睁睁看着自己所珍爱的一切都被毁掉。

一道夺目的光芒淹没了一切。令乌迪西安心感恐惧的是，艾纳利尤斯重新变回了他本来的形象，现在正盘旋在自己面前。

“你的惩罚来得太迟了，异教徒！”他做了一个手势，乌迪西安随即被从地面上拖曳起来。

乌迪西安根本不可能相信艾纳利尤斯会对天空中发生的一切视若无睹，但他很快看到这居然是真的。这变节的天使双眼充满仇恨地盯着乌迪西安，根本无暇旁顾。

乌迪西安尽管浑身剧痛不已，但他仍然被艾纳利尤斯荒唐的模样逗笑了，而且笑声越来越疯狂。庇护之地马上就要土崩瓦解了，而他仍然还是伟大先知唯一的目标。

但艾纳利尤斯很快拍动翅膀飞了回去，就好像受了什么惊吓一样。乌迪西安不知道这天使为什么反应如此强烈，不过在他搞明白原因之前，他已经因为脱离对方的魔法控制，而不停地从空中往下坠落了。

“你……在做……什么？”艾纳利尤斯质问道，“做什么？”

戴尔米迪斯之子皱了皱眉头，他没有搞明白这家伙到底在跟谁说话。艾纳利尤斯看上去似乎正对着乌迪西安，可很显然他不可能对一个人类如此郑重其事地说话。

或者，的确是在跟他说话？乌迪西安此时终于注意到，有一种温暖正在自己的全身蔓延，渐渐地消除了他周身所有的痛楚，治愈了他所有的伤口。当这股暖流到达他的头部，进入他的意识深处时，他感觉自己的灵魂从潜能被唤醒以来从未有如此的飞升。他的信心骤然大增，突然间感觉到整个身体都重新回到了自己的掌控之中。他的整个身体散发出金色的光芒，这光芒是如此灿烂夺目，令对面的艾纳利尤斯立刻显得尤其苍白与无力。

璀璨到令他的对手黯然失色。

乌迪西安感觉完全掌握了自己的力量——不，是比原来任何时候都更加融会贯通，他用近乎蔑视的姿态盯着艾纳利尤斯。那叛节的天使在如此强大的力量面前居然慌了手脚，而在这之前，他们曾经无数次被天使征服、定罪，或者作为不洁与谋逆者被杀死。对天使来说，除了他本人的生命外，其他根本一文不值。

讽刺的是，艾纳利尤斯根本不值得他们如此轻视。他们已经成长为他完全无法理解的存在，而乌迪西安只不过是这些人的缩影罢了。

艾纳利尤斯突然将两只带着长手套的手重重地拍了一下，随即一大片银白色的能量利刃向对手直飞而去。乌迪西安怀疑这来势汹汹的攻击应该是想把自己切成两半。他冷笑了一声轻轻将其化解，令天使在半空中看得目瞪口呆。

当艾纳利尤斯在那里盘旋的时候——从乌迪西安来看，他肯定对凡人拒绝接受命运而震惊不已——戴尔米迪斯之子张开双臂伸向伟大先知的方向。而乌迪西安真正关心的并不是艾纳利尤斯，相反地，就在这一刻，他通过眼睛看到了天使与世界之石的联系。

恐怕再没有人比他更了解世界之石了。乌迪西安应该对这些很清楚。他同时感觉到，现在他无需为此追查到底。他现在需要将他第一次在洞穴中见到那圣物时本能地想要做的事情完成。

对世界之石而言，距离并没有任何意义。虽然它应该存在于数百英里之外，但事实上无论它在哪里，乌迪西安都觉得可以轻松地在精神世界里触及到它。他看到了它巨大的外形，还有那次与拉斯玛在一起时将它改变了的内部结构。那些血腥的事件已经发生了好几个月，而有些事情本来应该可以避免的。在那之后，他与世界之石失去了联系。

但是现在他看到了。它和之前只有一点令人觉得不可思议的区别，那就是他所创造出来的六面体。

乌迪西安对它做出的调整。

随后，艾纳利尤斯嚎叫起来。他浑身散发着火光，就好像身体有一部分着火了。当乌迪西安将精力再次集中到天使身上的时候，他感觉对方的身体发生了一些变化，但这并不是物理上的，艾纳利尤斯看上去……没什么区别。天使还是那个天使，一个巨大的肩生翅膀的战士，不过世界之石所给予他的力量是否还在呢？

乌迪西安切断了这叛节天使与世界之石的联接。艾纳利尤斯再也无法召唤世界之石的力量了。

天使还在继续号叫，但叫声里充满了愤怒。艾纳利尤斯全力在召唤他的能量——但乌迪西安轻易地便化解了他的尝试。

他刚刚准备开始尝试伟大先知所追求的事情，可他的意念里突然响起了塞伦希娅和其他人的声音。他与艾纳利尤斯之间这次对抗，依照庇护之地的时间来算只有寥寥数秒，可这几秒钟是如此重要。

“这个世界的命运不再由你决定。”他他再次提醒这沦落的天使道。随后，他创建了一个银色的类似艾纳利尤斯之前试图放逐自己的球体，将这个被征服的对手监禁到其中。

艾纳利尤斯在球中疯狂地叫嚷着，但这魔法球将他所发出的任何声音都封印在其中。他那静默的长篇大论看起来是如此滑稽，如果戴尔米迪斯之子没有看到过那么多人因为他而横遭惨祸的话。

乌迪西安将这魔法球留在遍地废墟的光明大教堂里，转过身去——

他突然感到浑身巨震，不由自主地跪下双膝。

“你不会干扰即将发生的一切。”这个突然响起来的声音，非常类似艾纳利尤斯说话的方式。

是泰瑞尔。

乌迪西安无法看到其他天使的存在，不过他能够感受到对方的能量。泰瑞尔自然要比艾纳利尤斯强大许多。乌迪西安本来应该可以轻松地击败他，可他明智地利用伟大先知所给予人类的怒火隐藏了自己的存在，直到他猝然发难时，一切都为时已晚。

泰瑞尔让他跪了下来。“艾纳利尤斯创建的这些肮脏的存在必需要从整个世界中清除掉……天使与恶魔造成的污染会被这个世界遗忘……正义会重新统治这个世界……”

“谁——谁的正义？”乌迪西安大声咆哮道，同时试图摆脱这无边的剧痛和无形的镣铐。

可天使对他的问题置若罔闻，而只是继续说道：“看吧，净化已经开始了。”

尽管强忍着剧痛，但乌迪西安仍旧禁不住抬头看去，毫不夸张地说，他看到如暴雨倾注一般正从天界降落的无数天使。这些高阶天堂的战士以近乎完美的队形，一排一排从各个方向降临到庇护之地。所有战士都手持着燃烧烈焰的武器——刀剑、长矛、镰刀，种种不一而足——乌迪西安知道那都是他们个人力量的体现。他们已经准备好扫荡这里所有的人类，荡涤一切浊泥污水，让一切化为熊熊的火焰。

可接下来发生的事情就不是泰瑞尔所期待的了。转瞬间，从伤痕累累的大地之下蜂拥出来无数奇形怪状的东西。他们毫无预警地散布开来，令艾迪伦不得不向后退去。乌迪西安知道它们是什么东西，但他对自己家园的命运并未因此多一点点希望，尤其是当这些身披鳞片的恶魔尖叫着扑向那些天使的时候。

燃烧地狱的魔头们已经蹦出来准备就庇护之地的命运发表一下自己的看法了。

恶魔们的攻击方式与天使绝然不同，出于野蛮的本性，它们不会排出整齐划一的队伍。它们不会一排一排地发动攻势，而是如散落的水珠一般迅速覆盖了广阔的大地，然后上升到大气之中。

那些本来已经散布到世界各地的天使战士立刻回转过头来，与自己的兄弟们一道对抗恶魔。他们的飞翔姿态是如此平滑安详，这令乌迪西安怀疑他们早就在等待这一刻了。现在，庇护之地本身不再是事件的焦点；相反地，他生存的世界和他的人民都已经变成了这处于永恒对抗的双方的一部分。所有人都会在天使与恶魔这新的战争中死掉，然后被遗忘。

被永远地遗忘，就像他们从未存在过一样。

————————————————

阿奇里奥斯向门德恩探下身来，生怕自己的救援太迟了。上天令他在乌迪西安的弟弟落入马利克之手时能够施以援手。这天意，具有讽刺意味的是，居然与艾纳利尤斯有关。

如果天使没有犯错的话，猎手还没有机会来到这里。这里是伟大先知利用那些阴毒的植物向毫无戒心的艾迪伦发动第一轮攻势的地方。阿奇里奥斯在这里被埋了一整夜，他的脸深深地陷在了地面之下，他深信自己将被永远困于此地，即便他听到乌迪西安的追随者们从头顶密实的土地上经过时，也没有心存侥幸。

随后发生的奇迹阿奇里奥斯觉得应该可以归功于乌迪西安。首先，一股令人难以置信的高热向他席卷而来，但这巨大的热量并未对他造成任何伤害，只是将所有的草叶藤蔓全部烧成灰烬。随后，阿奇里奥斯在拼命向上挖掘的时候，整个地面突然开始向上隆起，这显然是被另一股宏大的力量所驱动的。

这种力量也许可以杀死一个普通人，可那时却成功地将弓手推举到地面之上。他知道自己仍然被埋在土中，可从裂缝中透出的光令他发现，自己现在可能正处在一座小丘或者小山的表层——这远比当初的困境要强很多了。

可就在此时，附近的人发现了他，很可能担心他是伟大先知的爪牙，不过阿奇里奥斯很好地发挥了自己的特长：装死。那人对他进行了简单的审视，甚至都没有对他手臂以下进行检查，然后就离开了。

然而，当阿奇里奥斯认为周围已经非常安全，开始全力挖掘的时候，他听到了两个人打斗的声音。通过声音他确定了这两个人到底都是谁，而就在判明这一切的时候，他的心几乎都要跳出来了。阿奇里奥斯知道门德恩师从拉斯玛，可马利克远比任何人都要残忍和狡猾。毫无疑问，猎手觉得乌迪西安的弟弟需要自己帮忙。

结果是他们两个都需要互相协助。马利克没能窃取到阿奇里奥斯死去的身体，而阿奇里奥斯在与高阶祭司的对决中也未能占到上风。他很感激门德恩最终结果了这无恶不作的敌人，可当门德恩轰然倒地之后，他更加担心对方从此再也站不起来。现在，阿奇里奥斯跪在门德恩面前，祈祷着对方没有浪费自己的努力。

门德恩身上看起来没有受到致命的伤害，可他始终没有醒来。事实上，阿奇里奥斯已经靠近他开始查看鼻息了。

大地再次开始震颤，令人绝望的战斗声响从四面八方向他袭来。阿奇里奥斯真想马上奔到塞伦希娅身边，可她绝不会容许自己丢下门德恩不管。他知道一旦如此的话，女孩儿肯定会对他投以羞辱的眼神，那会令他对自己的存在陷入最终的绝望之中。

他该怎么做呢？阿奇里奥斯搜索了一下四周，发现了那把象牙匕首。他知道即便在自己没有发现它之前，它一样对自己造成了巨大的干扰。这并不是它将他吸引到这里来的，可这东西向他暗示着一个他曾经待过的地方——门德恩和拉斯玛将其称作“死亡之地”。阿奇里奥斯担心如果自己碰到它的话，它会立刻将自己放逐到一个无比黑暗的所在，而他再也不可能见到自己深爱的女人。

但他同时也怀疑这把匕首是唯一可能拯救乌迪西安的弟弟的东西。

阿奇里奥斯屏住本来就已经没有的呼吸，一把抓住了匕首手柄。他以为自己马上就会触碰到坟墓的冰冷，可这匕首却带给了他一丝舒适的凉意。这金发的弓手不再那么担心了，将匕首拿到门德恩面前，但又不知该如何是好，最后将它直接放在了后者胸部的中心位置。

匕首立刻发出了明亮的光芒，惊得阿奇里奥斯跌跌撞撞向后退了几步。光芒整个笼罩了门德恩……在他的照耀之下，阿奇里奥斯看到了许多鬼魂。

这些不仅仅包括死去的艾迪伦和先知的仆从们的灵魂。它们的美丽与无暇令人感觉不可思议。它们看起来有些类似人类——但更像是拉斯玛的族人。

它们应该是创建了庇护之地的那些人的第一代后人……第一批奈法兰。

只有在匕首光芒照耀到的地方，阿奇里奥斯才能看到它们，不过足以看到它们的数量非常庞大。阿奇里奥斯理解为什么它们会在这里。它们很久之前在与创建了这个世界的那个人对抗的时候死于非命，而这批人是现在所有人类的祖先。

奈法兰们盯着门德恩，渐渐地消失在匕首的光芒之中。

门德恩长出了一口气，坐起身来。他双眼睁得大大的，不过在身侧并未看到他希望见到的人。最终，他看到了猎手。

“阿奇里奥斯！马利克呢？它——”

“滚回燃烧地狱了……我希望是这样。”

大地再次震动起来。门德恩试着站起来，紧紧地握住匕首。“乌迪西安！”

阿奇里奥斯点了点头，尽管他的心思并没有完全放在门德恩的哥哥身上。“你能……走路了？”

“跑都没问题。”

“好……很好。”他没有等门德恩，而是立刻开始了奔跑。猎手需要做自己想要的事情；之前他已经救了自己的朋友。现在他希望同样能够拯救自己心爱的女人，即便在世界末日来临的时候仅仅是站在她身畔。

大地几乎已经血流成河，这些大部分来自那些恶魔，可艾迪伦们所受的伤害也不少。天堂里的战士令塞伦希娅感觉格外心凉，在敌人被消灭殆尽之前，他们根本没有离开的迹象。可他们也别想全身而退，总得留下几具尸体再说，艾迪伦们有足够的勇气和力量同时对抗这两个阵营的敌人。

恶魔们看起来对那些长着翅膀的敌人更加感兴趣，而它们之所以会攻击艾迪伦，完全是因为嗜血的天性如此强烈。她知道三一神教一直致力于将人类征做燃烧地狱的奴隶战士，而这些充满兽性的家伙虽然努力避开艾迪伦们，可事实上大部分还是正面遭遇了。她和其他幸存者会因为挡住恶魔的道路而被屠杀。

而乌迪西安此时不知去了哪里。她无法用自己的天赋侦测到他，因此非常担心他是不是已经遭遇了不测。门德恩也再次失踪了，她本来想问一问拉斯玛，可她知道这位神秘的人物关于打哑谜，而且现在干脆也找不到了。现在塞伦希娅唯一能做的就是战斗，战斗到最后一刻，直至被某个天使或者恶魔砍成碎片。

她竭力将所有的能量都集中到长矛上，令这可怕的长矛将对手撕裂开来。浑身披甲的女性天使终于爆发出了恸哭的声音，而浑身闪现出极其惊人的色彩。天使们似乎是由声音与光线之类的物质构成的，而只有——像恶魔一样——艾迪伦将魔法灌注到武器中，利用任何他们掌握的机会无情地打击这些生着翅膀的战士。

天使军团越来越接近了，他们那高大而貌似圣洁的身形充斥了她的视野。塞伦希娅一个人勉强对抗着两名天使，而且很快陷入了困境之中，受伤的臂膀令她感觉到，她应该很快就不行了。

事实上，当她努力将迎面而来的重剑格挡向一边时，她的右臂在拼命地颤抖。她看到那燃烧着火焰的锋芒已经向自己劈来——

就在此时，阿奇里奥斯大叫一声冲到她的面前，他的手中握着沉重的闪着光芒的重剑，这武器看上去像是从一个刚死去的恶魔手中夺过来的。猎手不仅偏转了天使的攻击，而且就势将剑锋向前刺出去。那天使立刻发出一声非人的惨烈叫声，随后，这无力回天的战士爆发出一阵惊人的色彩和能量冲击，死掉了，只是这种死法现在已经令塞伦希娅非常恶心。

“回来！”阿奇里奥斯向她咆哮道，“赶紧走……离开这里，塞伦希娅！”

可现在塞伦希娅突然与他再次重逢，又怎么可能舍得分开？相反地，她大步冲到他的身边，开始面对下一个敌人。“我不想再跟你分开！我不要！”

“门德恩！带她……带她……走！”

塞伦希娅冒着被击中的风险向后扫了一眼，她看到乌迪西安的弟弟在距离他们挺远的地方。他正准备施放一些拉斯玛所教授的法术来协助他们。通过阿奇里奥斯的呼喊可以看得出来，他们俩本来应该是一起到达的，但猎人显然没有意识到他们已经被分开了。

这对她来说就很好，可以和深爱的人在一起。塞伦希娅正希望以这种方式走到人生的尽头。

可阿奇里奥斯并不希望这样。“该……该死的，塞伦希娅！你必须……必须听……听我的！我……求你！快跑！”

“我不要离开你！”她坚持道，“绝不——”

阿奇里奥斯奋力格挡开面前的对手，转过头去准备与她争论。就在此时，另外一名天使从不引人注意的角度向他俯冲下来。

“不……！”塞伦希娅眼前似乎浮现出猎手再次罹难的场景，她拼尽全力向前冲去。她的长矛准确无误地刺中了那生着翅膀的战士，天使临终前的惨叫声几乎震破了她的耳膜。

可为了干掉偷袭阿奇里奥斯的战士，塞伦希娅根本没有在乎自己的安危。就在此时，她右方一名女性天使突然向她转来。

闪耀着火焰之光的重剑砍在她身上，几乎将她斩成两段。

她眼前的整个世界都变得模糊起来，隐隐约约能听到阿奇里奥斯在拼命叫着她的名字。塞伦希娅想告诉他，不要担心自己的安危，他需要保护好自己。可这些话没有一句能说出口。

他的脸孔出现在她面前，这是她越来越朦胧的视线中唯一可以看得到的光明。塞伦希娅微笑着伸出一只手放在他的胸口……停止了呼吸。

————————————————

极度的怒火令乌迪西安再次追上艾纳利尤斯，再次与他正面相对，虽然泰瑞尔的魔法依然在生效。他不知道为什么这名天使没有选择直接将其毁灭，难道他只是希望戴尔米迪斯之子能够活着看到他的领地被彻底破坏？

泰瑞尔为什么要让一个凡人来处死艾纳利尤斯呢？他不大可能轻松击败这背叛者的。乌迪西安怀疑这与泰瑞尔有什么干系，与他口口声声所讲的正义没什么关系。

乌迪西安感觉自己的思维再次开始变得混乱起来，当他开始关注战局的时候，他感到一种原始的力量在脑中左冲右突——尤其是在试图捕捉艾迪伦的存在时。

天使与那可怕的对手根本没有留意他们之间的任何东西。这些恶魔毫不客气地将几名躲得慢一些的人类踏成了齑粉，而天使在顺手切断面前对手的头颅和四肢以示威风的时候，也不可避免地滥杀了几个无辜的人类。艾迪伦们竭尽全力抵抗着两方的敌人，他们将自己的能量灌输到手边的长剑、草叉，还有其他类似的东西，然后将其倾泻到对手身上。可他们的数量实在是少得可怜。

这就是所谓的正义？乌迪西安拼命挣扎着想要获得自由。至少在这一刻，他知道他必须要和他的人民在一起，要和他的人民死在一起。

一只长着三个类似爬虫的头颅的恶魔，用它粗壮得类似黑熊一般的臂膀一把将盘旋在自己手边的天使撕成了碎片。这天使并没有血肉迸出，而是随着巨响爆裂出华美的光芒，然后消失得无影无踪。连同爆裂的巨响而来的，是一个古怪的恸哭声，它令乌迪西安感觉自己的灵魂都在颤抖。但这恶魔的胜利是暂时的，随即有另外一名天使挥舞着长矛用力刺中了它中间那个头颅。这怪物立刻爆发出比刚才响亮至少两倍的怒吼，然后化作了灰烬。

整片地区到处闪耀着交战双方利用各种魔法创造出的能量所发出的令人惊叹的亮光。乌迪西安以为艾迪伦很快便会伤亡殆尽，可奇怪的事情发生了。他们的境况相当良好。事实上，他们很快汇集到整个冲突的最中心，而且尽其所能抵御着这修罗场上来自各方的攻击。

还有其他一些人正与他们并肩作战，而这些人并非艾迪伦，而且他们的数量看起来还在一直增长。

拉斯玛回来了……但不是孤身一人。

和他在一起的几个人同样身材高挑，有的极其英俊，有的美貌惊人，还有些则完全异于常人。他认出了一个人：布尔凯索。这高大的战士站在队伍的最前沿，威风凛凛地保护着身后一些相对弱小的陶土战士，他用一根巨大的棍棒不停地敲打着某个胆敢冲到他面前的长着独角的恶魔的脑袋。这恶魔的力量完全无法与这上古巨人匹敌。布尔凯索一下子将它的胸膛打得粉碎，随后又将另外一个头脑迟钝的家伙砸成了肉酱。

在与拉斯玛并肩作战的伙伴中，乌迪西安辨认出一个衣着整洁的女战士，她的战斗风格是如此狂热，即便是塞伦希娅与她相比也立刻落于下风。她的头发不停飞舞着，就像它们自己拥有生命一样，而她现在正手持黑斧对阵一名天使。两人互相过了两招之后，女战士突然跨上前去一斧头将那天使从胸甲处劈下去。胸甲几乎没有对她的攻势产生任何阻挡。

就像他之前看到的，这天使在发出一些奇异的光芒和古怪的声音之后，消失了。

乌迪西安没有感知到他的朋友们，也没有感知到他的弟弟，这令他感到一阵恐慌。他的身体被紧张的情感和强大的力量压得不由自主地颤抖起来。

“接受这一切吧。”泰瑞尔告诉他道，这天使并未像艾纳利尤斯那样惺惺作态，他只是告诉了乌迪西安一个事实。“这是无法避免的。投降吧……”

但他的话语对戴尔米迪斯之子起到了完全相反的作用。就好像天使必须说服他投降似的。

乌迪西安一直在考虑伟大先知惯于颠倒黑白的方式，还有他逃避事实的那些证据。就他们这些人而言，没有什么是绝对的真理。他们用自己的方式来操纵一切事情，和那些恶魔没有什么区别。

而且，还有最后一个因素。乌迪西安想知道泰瑞尔桎梏他的力量到底有多大，他想挑战一下。

突然间，乌迪西安将所有的精神力都集中到逃出牢笼上。

他的身体开始闪烁着微弱的光芒。他从眼角看到了泰瑞尔的反应——可并不像艾纳利尤斯，这天使只是退后了一步继续观察着。这肩生翅膀的天使歪着脑袋看上去准备说什么，可他并没有嘴巴，因此之前的反应也许仅仅是人类想象的。

然后，泰瑞尔不再重要了。乌迪西安挣脱了这天使的桎梏……它消失了。戴尔米迪斯之子站立起来，他感觉自己似乎飘在了泰瑞尔上空。

他以为天使马上就会发动攻击，但泰瑞尔只是站在那里观望着，好像被人类的逃脱惊呆了。

戴尔米迪斯之子感觉到这肩生双翼的战士并未将精力放在自己身上，他转过头去，看到了那几乎令人无法置信的残酷场景。他看到堆积如山的尸体，这些人都因了天使与恶魔亘古的战争而白白丧命。他看到了自己的世界随后还会迎来成千上万次战役，而每次发动战争的原因转瞬就会被所有人遗忘。没有人会为庇护之地哀悼。没有一个人……

乌迪西安静静地举起拳头，对着高阶天堂那些肩生翅膀的战士，对着燃烧地狱里冲出来的邪恶军团，凝视着他那些正在惨遭屠戮的人民，平静地说道。

“停下来。”

随后，所有的人……所有的事物……都凝止了。

第二十二章

风停了，整个世界变得寂静一片。乌迪西安甚至可以听到自己的呼吸声，不过他并没有留意这个事实。他只知道，他终止了这血腥的战争，终止了这破坏一切的行径。

可这仅仅是个开始。高阶天堂的战士们如死灵一般静止在空中，恶魔们保持着跳跃的姿势，而艾迪伦们则坚定地站在阵地前沿。

没有任何事物还在移动……当然，除他自己之外。

眼前的场景令他大为震动，现在他居然可以做到整个燃烧地狱和高阶天堂都无法企及的壮举。他已经不止是庇护之地的救世主，艾纳利尤斯曾经深信他自己是至高的神祇，而现在乌迪西安的能力更是远远胜于他。

乌迪西安注视着战场上的每一个人。他再次举起双手，接着张开手掌，他希望将天使与魔鬼统统赶回他们自己的世界。

他的目标达成了，但效果似乎超过了他的预期。他所拥有的力量似乎有着某种与生俱来的偏执，因此他必须要努力加强自己的意志力，才有可能达到既定的目标。大地开始震颤，天空似乎也即将裂成两半，不过他终于将天使与恶魔们和艾迪伦们分开了。

“滚吧，”他的声音如雷鸣一般轰击着这些静止的家伙，“滚吧！”

乌迪西安扫了一眼那些恶魔，然后坚定地做了一个扫除的动作，整支混乱的恶魔大军开始不由自主地退回它们的世界。它们沿着千疮百孔的大地，如皮球一般骨骨碌碌弹起，跌落，直到从它们潜入庇护之地的入口一个个回到它们自己的世界。

戴尔米迪斯之子强大的意志力令它们不得不做出顺应的举动，迫使它们全部返回燃烧地狱。恶魔们根本别无选择。尽管乌迪西安最终解除了冻结它们的魔法，但它们现在根本没有还手之力。也就几秒钟的时间，除了在大屠杀中丢下的部分残骸之外，恶魔在这个世界上的迹象已经消失得干干净净。

随后，乌迪西安将注意力集中到天使们身上。而正在他开始行动的时候，他感觉在遥远的天际有一个微弱的声音正在呼唤他。可他并没有看到什么生物出现，不过，他开始仔细地聆听起来。这是他的领域；任何人都别想染指此地。

在远离他的地方，那些天堂的战士不过如虫蚁一般微不足道。乌迪西安几乎不能相信自己从前曾经是如曾敬畏他们。他深深地吸了一口气，然后将这些长着翅膀的战士从天际的裂缝中吹出去。当看到无数天使拥挤在一处混乱地通过撕裂的天空离开的时候，这曾经的农夫心中充满了如同孩童一般的喜悦。

“乌迪西安。”

当这个声音再次响起的时候，他辨识出是巨龙塔格奥。不过，对方虽然不是他的敌人，但戴尔米迪斯之子觉得没有什么理由回应这上古生物的召唤。塔格奥没能保护庇护之地；对于乌迪西安如何安排他的世界，巨龙和其他人一样没有发言权。

大地再次更加剧烈地震动起来。气恼的乌迪西安命令它立刻停下来。它做到了……可随即再次震颤起来。

他用自己的力量强行制止了大地的震动。这一次，一切都如他所愿。

就在此时，乌迪西安将目光转向那两名留下来的天使，不过泰瑞尔已经走了。只有艾纳利尤斯还在。

乌迪西安没有理会另外那名天使的突然失踪，而是径直走到被困的伟大先知面前。“你们的同类把我们叫做可憎的东西，”人类说道，“那么你现在打算怎么讲呢？”

艾纳利尤斯依然保持着沉默——这令戴尔米迪斯之子感觉更为不安了。尽管这叛节的天使恢复了他的本来形态，乌迪西安根本看不到他的真实容颜，可就在这一刻，乌迪西安可以确信，艾纳利尤斯正在静静地嘲笑着自己。

这令乌迪西安更加愤怒了。球体内登时开始电闪雷鸣，看上去痛苦不堪的艾纳利尤斯跪倒在地上……不过他看上去仍旧在笑。

乌迪西安本来想继续惩罚他的胆大妄为，不过此时他感知到了一次更加强烈的地震，虽然它的震中可能非常遥远，甚至比凯吉或者其他地方更远。他扫了一眼艾纳利尤斯，但没有证据表明这与伟大先知有什么瓜葛。

查明这事件的起源并不是什么大问题，乌迪西安将精力集中在这次新的地震上，然后用意念压制着它。

可令他意外的是，这震动反而以双倍的力量开始回击。当这一切发生的时候，整个天空变成了暗红色，翻滚的云层看起来就像被搅动的血池。

他重新盯着艾纳利尤斯。“你到底搞了什么鬼？告诉我！”

天使终于回答道：“我什么也没做。”

一条巨大的裂缝出现在南方，这支离破碎的裂缝坚定地向王城方向延伸而去。另一道裂缝出现在乌迪西安右方。

第三条在艾迪伦前面突然开裂。

乌迪西安感觉自己的心跳越来越快了，他一次次地用意志发出命令，但对抗的力量却越来越强大。他脚下的地面坍塌了，他不得不在第一时间跳到别处去。

就在此时，戴尔米迪斯之子看到光明大教堂的废墟消失在了地面之下。禁锢艾纳利尤斯的球体也被吞没了，被桎梏的天使在落入地面之下的时候，无助地盯着乌迪西安。

乌迪西安站在那里呆住了，不知道自己接下来该怎么做。庇护之地在他面前变得四分五裂——而他却束手无措。他无法理解这是为什么。以他惊人的力量，他可以轻易地击败高阶天堂和燃烧地狱，可现在却出现了另外一股令人胆寒的力量，令他们的抗争最后变得毫无意义。如果不是艾纳利尤斯捣鬼的话，那么还会是什么人呢？乌迪西安根本无法感知到造成这些灾难的宏大力量的来源。

乌迪西安拼命克制着自己的恐惧心理，而与此同时，灾难的范围正变得越来越大，他索性向整个庇护之地全面释放了一个法术。他将会重组秩序，他会将整个世界复原。

而结果却适得其反，他惊恐地看着南方的草原不断升高。地面不断隆起，膨胀成一个巨大的球体，然后如火山一般喷发。在它上面的天空中，乌云不断盘旋紧缩，凝聚成一个巨大的漩涡。蓝色的闪电不停地在城市与丛林上空轰鸣。

乌迪西安这才明白，他才是造成这一切的罪魁祸首。不是艾纳利尤斯。不是高阶天堂的战士，也不是燃烧地狱的军团。

他，乌迪西安·乌·戴尔密德要为庇护之地即将到来的毁灭负责。

最近一段时间，他已经贸然出手过多少次？到底有多少次是他的力量，而不是乌迪西安本人控制了事态的发展？由他本能的情绪所驱使，它最终远远压倒了他清醒的意志。它现在正在无情地破坏着庇护之地，这个世界不会成为他所期望的那样子。这是一种毫无理智的、四处泛滥的魔法力量，如此下去，它只会造成更多的混乱，更多的破坏。

而每次当他试图重铸秩序的时候，他都会下意识地将自己的情绪输入进去一部分，恐惧，焦虑，愤怒……每一样黑暗的情绪。他一直在和自己抗争——每做一次尝试都只会失去更多。

乌迪西安站在那里，根本不知道该作何反应。他想要拯救世界，可他的尝试释放出来了如此可怕的力量，他担心下一次努力就会将整个庇护之地彻底毁掉。可如果戴尔米迪斯之子袖手旁观的话，同样的悲剧一样会发生。

他察觉到艾迪伦们正在无助地等待着悲惨的终结。整座凯吉城终于绝望地看到可怕的命运正在迅速向他们逼近。丛林的原住民，阿塞尼安人，所有和他一样的人类，无论远近，都已经感受到了恐怖的来袭。他感知到，无论人类还是野兽，都已经意识到他们的末日确定无疑地来临了。

“如果我能早点觉悟！”他绝望地想道，“如果我当时听从门德恩和其他人的劝告，我就能克服它，将它埋到我内心最深处！可现在——”

乌迪西安犹豫了。他睁大着双眼，脑海中盘算着一个疯狂的念头。这是他的力量造成了这么大的破坏。他的力量。也许有一个办法可以让他控制住这种力量。他可以……

由于形势已经如此紧迫，乌迪西安不得不尝试着将自己的力量收回来。不过他很快发现，这些失控的力量已经比刚才放大了千万倍。就像之前它们与乌迪西安融为一体似的，现在这些狂怒的能量已经成为庇护之地自然力量的一部分。即使他把释放出的能量彻底收回来，也不足以拯救任何事物。

但乌迪西安已经无法走回头路。如果能够扭转这一切的话，他的生命又算得了什么呢。他会接受命运的安排。他别无选择，只能勇往直前。

有一点是戴尔米迪斯之子无法确定的，那就是他的艾迪伦天赋看上去有着无穷无尽的潜力。他在默默祈祷，希望它可以有尽头，那样的话就足以完成这个史诗般的壮举。

乌迪西安振作了一下精神，然后深深地吸了口气。他开始试着将那些泛滥的力量召唤回来。

当第一波能量如潮水般冲进他身体的时候，他情不自禁地大吼出来，那种感觉比烈火焚烧更要痛苦万分。然而，乌迪西安想到了弟弟，想到了赛轮系啊， 和阿奇里奥斯，想到了那些忠心耿耿追随着他的人们。他的脑海中一一浮现出他们的面容，而他的意志则坚强地执行了下去。除了这些，他已经没有其他好关心的了，无论是刻意的还是潜意识中的。

当乌迪西安不停地将肆虐的能量吸纳进自己身体的时候，他的全身都开始闪耀着明亮的金色，进而刺眼到令人无法直视。他周围的地区辐射着强大的魔法能量，继而全部被他收纳入体内。受到如此能量漩涡的吸引，巨大的石块，支离破碎的大树，还有许多诸如此类的物品，都开始不停地在他身旁的空气中旋转。

乌迪西安根本没有把它们放在心上。任何东西在他眼中都如无物，他必须要将这件已经开始的事情完成。他只看到无数的魔法力量不断地冲进他的身体，他的灵魂。每一刻这位从前的农夫都觉得自己已经到了承受的顶点，可他仍然顽强地站在那里，继续忍受着比上一刻更加苦痛万分的惩罚，每一次的冲击，都远远超过了单个的人类所能承受的极限。

戴尔米迪斯之子听到了一个微弱的声音，不过他怀疑那不过是濒死的人所发出的哀号，因此并没有将它放在心上。他绝对不能分心。他必须要集中所有精力来抓住这最后的希望。

它还在不断地涌来。乌迪西安无法克制地大叫着，同时千方百计地控制着局面。当最后他终于摇摇晃晃地将要倒下的时候，他情不自禁地开始祈祷，祈祷自己的努力一定要拯救一部分人。

这巨大的能量仍旧源源不竭地涌入他的身体，就如同奔流的岩浆一般永无停息。他双膝跪倒在地上，可仍然不停地接纳着狂暴的能量。可即便如此，那能量的洪流并没有减弱半分，不停地涌入，涌入，涌入……

然后——

它停止了。

一定有什么地方出错了。乌迪西安立刻接着开始努力吸纳能量，但没有什么东西继续响应他。

他禁不住为这奇迹啜泣起来——不是为自己，而是因为这意味着其他人有了生存的希望。可惜，事情还远没有结束。乌迪西安感觉自己整个人都被绷紧了，他急需要释放自己。可戴尔米迪斯之子必须竭尽全力将这些力量禁锢起来，可这需要坚持多久，他不知道。

不过现在有一点可以确定，那就是他们面临的巨大威胁可能就要结束了。乌迪西安发现这件事情也许并没有想象中那么难，因为这是他唯一的选择，而且是正确的选择。

他站在那里。戴尔米迪斯之子看上去比太阳还要明亮与辉煌，看上去远远超越了人类的范畴，他环视着四周，这是他的世界。乌迪西安赞美着绵长的河流，广袤的森林，蜿蜒的群山，还有无尽的海洋。他侦测着庇护之地的人们，第一次惊讶于他们的多样性。而更令他惊讶的是，这些人拥有与他同样的潜能，同样有机会做出伟大的事情。

而另一个麻烦的问题是，对乌迪西安而言，对他的追随者而言，这一切来得都太快了。人类——尤其是他——过快地被抛入了他们的宿命之中。这一切都归咎于莉莉丝，这女魔过于急切地推动人们朝同样的方向而去，而所有一切本来可能需要无数个世纪才能达成。乌迪西安根本没有机会消化他所得到的天赋之力，根本没有学会正确地使用它。

一切都来得太快，乌迪西安差点变成了完全失控的暴君。太快了……

“你明白……”

乌迪西安知道谁在说话。“塔格奥？”

“我一直在努力接触你的意念……可它刚才被洪流淹没了。”巨龙回应道。这上古神龙的声音听起来极其虚弱，但是透着一丝愉悦。“我知道你会成功的。”

“不……直到它——我——对庇护之地不再是威胁了！”

他感知到了巨龙的赞许。“我可以告诉你在哪里释放掉它，不过你需要付出代价。”

“我不在乎！告诉我！”

塔格奥同意了，而乌迪西安则好奇地等待着这上古生物透露天机。然后……那个……

塔格奥需要回答的就是“是”。

乌迪西安微笑起来，他的担心烟消云散了。他将双手高高举起。“这就是我要做的吗？这样就能达到目的吗？”

“这是你自己的选择。从未出过问题。”

乌迪西安感觉到巨龙慢慢消失了。 他不再要求人类去做什么。

戴尔米迪斯之子利用自己的天赋之力最后一次凝望着他所钟爱的一切——门德恩，阿奇里奥斯，还有塞伦希娅。在他进行接下来的事情之前，他还有两件事要做。乌迪西安下达了稳妥的命令，以保证弟弟和朋友们会按照正确的道路走下去。

完成这一切后，乌迪西安抬起头来，不过他并未仰望天空。相反的，他凝视着更远的地方，凝视着巨龙曾经透露给他的那片空间。

就在此时，他禁锢在自己体内的庞大力量开始蠢蠢欲动了。

时间到了。乌迪西安再次微笑起来——然后开始令这力量的洪流爆发出来。从他体内爆发的光芒照射到草原上，照射到丛林里，照射到整个庇护之地。但这次它们并没有造成任何伤害，而且充满了抚慰的力量。它温柔地触碰着世间万物，治愈了艾迪伦所遭受的所有苦难，恢复了庇护之地曾遭受的任何破坏。

乌迪西安再次将能量释放出来，令它喷洒向空中，倾注向四面八方。他感受到压力再次增长——在这最后的时刻——他和他的世界都已经准备好了。

当它到来的时候，它纯净的能量产生了一次爆炸，令庇护之地的整个地面都短暂地颤抖了一会儿。乌迪西安咆哮起来，但这并不是因为愤怒，而是为他的转变而产生的极度的喜悦。他不再是一个纯粹的人类，即便是天使与恶魔也有无法与他相及的地方。在某一刻，他甚至已经与庇护之地合二为一，而且紧紧环绕着它。他的存在令塔格奥都相形见绌……其他附近的一切存在就更不用说了。他的意识在这钟爱的世界中延展开来，他最后看了一眼这个世界。

在完成他想要做的一切之后，乌迪西安·乌·戴尔密德化成了一道闪亮的光芒，当他穿过人类世界的上空时，绝对不会令人感到惊吓，那是一种温暖和喜悦的光。

无论有没有人知道，庇护之地已经被永远地改变了。

————————————————

门德恩是第一个发现这世界似乎失去了什么重要东西的人。事实上，这对他来说是如此明显，他很奇怪为什么人们没有尖叫。

整个草原都恢复了原貌。褐色与嫩绿的草叶在轻柔的风中微微摇摆。门德恩用匕首谨慎地侦测了整个地区，并没有从这些植物中发现恶意。

不过他还是发现了别的问题，发现了为什么艾迪伦们会如此安静。他们都静止在那里，就像雕塑一样。

不， 并不是所有人。有两个人正向他走来，两个令他欢欣，也令他惊奇的人。

阿奇里奥斯和塞伦希娅——而且看起来与正常人类无异。

他们看到门德恩的时候同样满脸惊奇，很显然不仅仅对他们身边发生的事情感觉困惑，同样对他们自己的现状无法理解。不过，他仅仅是对两人的境况大惑不解。

“是乌迪西安，”他用颤抖的声音告诉他们，“这些都是乌迪西安的功劳。”

“可这是怎么回事呢？”弓手问道，他脸上始终充满了笑意。他又是那个大家熟悉的阿奇里奥斯了，而他咽喉处的伤口也不见了。“怎么了？”

“这个问题他们也在激烈讨论中。”这是拉斯玛的声音。

他们转过脸去，发现这上古的死灵法师变得更加憔悴了，这倒稍微符合了一些他的真实年龄。他灰色的头发在那张曾经年轻的面孔上轻轻飘动着，和这三个人相比，拉斯玛看上去一点都不快乐。

不过当他们顺着他的指向看去的时候，他们看到了原因。

那边站立着五个高大的人物，他们看上去是如此威严，以至于那些曾经飞过庇护之地上空的天使和他们相比就像小孩子一样。

“安格里斯议会，”艾纳利尤斯之子喘息着说道，“绝对不会是其他人。我父亲提到过他们。议会已经降临到我们的世界中。”

门德恩几乎被眼前的景象吓坏了。“可他们为什么要来呢？”

拉斯玛扫了一眼这些新来的大天使。“我们是唯一没有被冻结的人，他们看来是想从我们这里找到一些答案。”

他领着他们向大天使走去，后者现在站成了一个半圆状。当他们四个接近大天使的时候，门德恩开始听到——或者说感觉到——他们的声音。

而更令他们惊讶的是，大地突然又发生了变化。他们眼前出现了一座巨大而宏伟的殿堂，这座殿堂由闪亮的水晶与钻石雕琢而成，而那完美的雕工绝对不会出自人类之手。室内到处是若隐若现的巨大雕像，地板由镶嵌着华丽的马赛克的大理石铺就，这些图案是如此精美绝伦，令门德恩感觉两只眼睛根本应接不暇。

但眼前并不仅仅是美丽的事物——有些甚至可称恐怖——这包括五个令人胆寒的大天使。

“这场争论没有必要继续了……。或者根本没必要开始。”一名身着庄严的帝王般的红色长袍的天使宣称道，他伟岸的身躯搭配着闪亮的胸甲，一把剑柄向上的佩剑闪耀着夺目的光芒。“途径非常明显……。叛徒创造的一切都必须销毁！让战士们把手头的工作完成，即使我们需要干掉一百支恶魔军团才能结束！”

“我们不该先考虑叛徒的问题，英普鲁斯？”一名身着浅蓝色长袍的天使问道，很显然，从她的外形来看应该是女性。“这个问题可以留给时间去解决。”

“这些都是同一个问题。”第一位天使反驳道。一只戴着手套的手伸到他们中间，突然间艾纳利尤斯——他被闪着黑色的能量重重束缚着——跪倒在安格里斯议会的成员中间。“他的罪行之一，就是创建了这被称为庇护之地的东西！你如果能就这一点做出正确审判的话，那么你就能正确处理所有问题，奥莉尔！”

女性天使拒绝了这个论点。在这五位大天使中，她应该算得上是最有活力的，当她开始讲话的时候，她把头扭向其他四位。“你们已经清楚地看到了，有足够的证据表明，这些孩子并不像他们犯了原罪的父母……也并不像当初我们所深信的那么邪恶与可憎。”

“我们这是在哪里？”塞伦希娅突然低语道。

拉斯玛向她示意保持安静，然后压低声音回答道：“我们还在这块草原上，不过从我知道的一些故事来看，我们同时也身在高阶天堂中银色之城的大议事厅里，这是安格里斯议会的主议事厅！议会正在评判我们的世界，我害怕他们的结论会对我们不利。”

门德恩大为震惊。“乌迪西安已经做了那么多牺牲，现在结果还是没法确定吗？”他突然激动起来，根本没有考虑自己是在做什么，就冲到了那群天使的面前叫道：“你们有什么权力！真无耻！我们不是待宰的害虫！”

英普鲁斯低下头盯着他。“你不是天使，更没有资格站在议会之中。”

门德恩被一股看不到的力量推得踉踉跄跄后退几步。他本来可能会撞到别人，但奥莉尔看了他一眼，他随即轻柔地站稳在地面上。

“这样的傲慢也算是美德吗？”她责问自己的同僚道，“他们都是我邀请来的，这也是他们自己争取到的荣誉，由于同伴的出色表现，他们才有权利在这里听到他们的家园最终归于何种命运。”

英普鲁斯没有回答，不过如果他长有一张面孔的话，门德恩猜他现在肯定是满脸怒火。

拉斯玛此时走到了前面。“你必须给人类一个机会。他们拥有很多神奇的能力，但你首先需要让他们存活下去！他们有可能真的会成为平衡法则不可或缺的一部分——”

“我说，现在该投票了。”英普鲁斯的声音在隆隆作响，他完全无视了拉斯玛的话语。

“那就这样吧。”一位身穿灰色长袍的天使插了进来，他的外形与声音几乎令人无法准确地分辨出他的性别。“开始吧。”

“同意！”第一位天使得意洋洋地跟道，“那我们开始吧！我说这个叛徒必需永远被封印，而他那鬼爪子刨出来的老巢必需连根除掉！”英普鲁斯伸出一只拳头，然后将它转向下方。

门德恩准备再说点什么，可他看出来根本没有用。天使们甚至根本不会理会他。

奥莉尔立刻对英普鲁斯的投票做出了反应。她将拳头向上举起，然后补充道：“让他们的能力继续成长吧……给他们一次机会，我们会看到我们斗争的最终结果！”女天使说完之后看了看第四位议会成员，那位憔悴的天使身着黑色长袍，胸甲也是类似的颜色。“你怎么说，马萨伊尔？你打算站在我这一边吗？”

当大天使马萨伊尔开口说话的时候，门德恩与其他人都情不自禁地打了个寒战。他的声音令门德恩感觉到噩梦般的死亡气息——永恒的，空虚的死亡。

“无论选择什么，最终对我来说都不重要……。我弃权。”

奥莉尔失望地向后倾了倾身子。从另一方面来看，英普鲁斯还是感觉比较满意的。他向下一位之前曾经讲过话的身穿灰袍的大天使说道：“伊瑟里尔，你打算给出什么样的结论？”

第四位天使停顿了一下，似乎在思考这个问题。“他们是天使与恶魔交合的产物，具有与生俱来的污点……。如果任其生息繁衍，他们也许会进化得比燃烧地狱里任何生物都更加可怕。”

“所以他们必须被全部灭掉！”英普鲁斯坚持道。

伊瑟里尔举起一根手指。“不过他们同样拥有巨大的追随光明的潜力……这种潜能甚至可能超过我们自己……所以我给他们投一票，让他们有生存的机会。”

门德恩的希望重新被点燃了。大天使们陷入了僵局。虽然泰瑞尔——显然他在人类中没有任何朋友——显然会投票反对他们，但这至少是以平局收场。庇护之地有幸存的可能。

四位大天使看着最后一个。泰瑞尔看着局促无措的英普鲁斯，似乎陷入了沉思。

“怎么了，老朋友？”英普鲁斯问道，“你打算如何选择？我觉得你已经看够了他们的邪恶。支持我一票吧，将这片污秽丛生的地方永远消灭吧？”

“他什么意思？”乌迪西安的弟弟脱口而出，“投票打成了平局！”

拉斯玛则是一副悲伤的表情。“一个平局，这看上去对我们没有一点好处，因此，没有理由让我们活下去。”

可就在此时，泰瑞尔开口了，他的声调立刻吸引了所有的注意力。

“这场战争从远古时代就已经开始了，我们所有人都已经对此深感疲倦……尽管我们随时都准备着响应战争的号召。”

其他大天使都点头表示深有同感。

泰瑞尔指了指艾纳利尤斯，继续说道：“这个叛徒带领着人创建了那个根本就不该存在的世界，根本就不该存在！他造成了不可想象的后果，如果我曾经到过那里，我会竭尽全力阻止这一切的发生……”

他们的命运已经被注定了。门德恩看到了这一点。他现在唯一的希望就是塔格奥了。巨龙一定会做点什么的。门德恩拼命想要和它取得联系，可根本没有找寻到它的任何踪迹。

“可我没去过那里……你们也都未曾到过那里。”泰瑞尔提醒他的同僚，“而这个世界一直在进化……进化……直到没有任何人能够一眼看穿它，没有任何人能够预测它会变成什么样子！这个叫做庇护之地的世界里诞生了我们从未期盼过的生物，这些东西我个人认为是可憎恶的！”在因普鲁斯打断他之前，泰瑞尔立刻接着说道：“但这些可憎之物并未感觉到痛苦，他们即便是在稳操胜券的情况下也从未互相争夺，……他们不曾……他们不曾……为了自由的意志……选择……没错……选择为了大众的利益而牺牲自我。”

门德恩感觉自己的伙伴们重新充满了希望，即便是向来沉默寡言的拉斯玛也没有例外。在所有的天使中，会是泰瑞尔出手援助他们吗？

“我们的牺牲，”英普鲁斯回应道，“和这有什么区别？”

“我们牺牲是因为我们必须……因为它是我们使命的一部分！我们这么做，是因为出于我们的责任，并不是因为其他什么！那个凡人，乌迪西安·乌·戴尔密德……他选择无私地奉献是因为他在乎他的同伴们！那不是他的责任……可他愿意那么做。”泰瑞尔看了看每一位审判者，最后将目光落到英纳鲁斯身上。“我把他们称作可憎之物……我错了！我要为他们投的票……我想看看他们最终会变成……什么样的奇迹。”

这一番话令几个人类心中充满了安慰。不过门德恩并没有尽情地开始欢呼，因为这五个天使还在继续交谈，这意味着事情并没有如此轻易结束。

“那就这么决定了”英普鲁斯宣布结果的时候，语气中有着与大天使身份不符合的苦涩滋味，“那么，你们有没有什么好的建议，可以阻止燃烧地狱在你们刚刚拯救的这个世界里传播它们的邪恶与污秽？我们是不是需要在这个庇护之地……留守一部分战士以司戒备？”

问完这句话，他突然露出一个令人毛骨悚然的微笑，其他几名大天使立刻将视线转向四周。英普鲁斯随即召唤出一把燃烧着火焰的长剑。

“这是一次和平的造访，呃，各位议员们，”这声音听上去就像是一窝毒蛇所发出来的，“和平的……如果你们打算这么做的话。”

随即，一个隐在暗影中的人出现在他们面前，门德恩从未看到过如此黑暗的阴影。它令乌迪西安的弟弟想到了另外一个恶魔……莉莉丝。

“你提供了这次谈判的机会……墨菲斯托大王？”奥莉尔问那暗影道，“确定是你……而不是你的兄弟？”

这暗影凝定下来，现出一个高大而可怕的形象，它令门德恩马上想起了那些令人毛骨悚然的魔虏，而更糟糕的是，它们的主人路西安和那女魔莉莉丝都是这突然来访的不速之客的后代。

“我那亲爱的兄弟最近脑子不大正常。因此呢，我，同时也是掌握最终决定权的人，有足够的能力进行这次谈判——可能还不止这么多！我提供……一份停战协议。”墨菲斯托的绝大部分身体都隐在暗影之中，不过乌迪西安曾经向门德恩讲述过它的弟弟迪亚波罗的所作所为，因此眼前这恶魔足以令门德恩感觉心烦意乱。“这份停战协议可以大大减轻这个家伙带给我们的混乱局面。”

从暗影中伸出一只绿色的长满鳞片的手掌，它谴责似地指着艾纳利尤斯。叛节的天使藐视地回瞪着它。

英普鲁斯从奥莉尔手中接过局面的控制权。“你提出的协议都有什么内容？”

从魔鬼头部的位置隐约闪烁着锋利牙齿的光芒。“我们，就像你们一样，对这个地方进行了错误的判断，对这些由我们混合产下的后代也没有正确的理解。”

它闪耀着红光的眼睛突然向奥莉尔的方向眨了眨，但对方选择了完全无视它的存在。

墨菲斯托咯咯笑着补充道：“可庇护之地完全超出了我们的预期！你刚才说的都没错，我们也希望看到它继续成长下去，无论好坏，我们双方都不要再干涉它。”

“我们应该相信你说的话。”英普鲁斯嘲笑道。

“这个世界花费了我许多孩子的心血，他们都希望它能存在下去。我想我也希望这里能够依照他们的愿望成长下去。”

对门德恩来说，令他感觉不安的是，他居然愿意相信这恶魔领主墨菲斯托的话语。在某种程度上，是相信他的。当然，路西安和莉莉丝都曾经试图令庇护之地和其间的人类彻底为燃烧地狱服务。

可即便相信魔鬼的一个字都是令人不安的。墨菲斯托微妙的影响力显示出它所拥有的强大力量。

大天使们显然都不怎么相信这不速之客的话语，不过泰瑞尔突然走到了英普鲁斯旁边。

“如果你希望停火的话，恶魔领主……你能接受我所提出的条件吗？”

墨菲斯托看起来有些犹豫。“就我来看，这是很有必要的——但前提是有些事情需要我来做主，而且对大家来说都公平才行。”

大天使们互相对视了一下。英普鲁斯向泰瑞尔点了点头。

“说说你的要求吧。”后者对隐在暗影里的家伙说道。

那带着鳞片的爪子再次指向——地上的囚徒。“他……他所犯下的罪行必须要受到小小的惩戒，这个由我来做好了——如果签订停战协议的话，这一条必需要写进去。”

听到这里，艾纳利尤斯做了一间古怪的事情。他笑了起来。他的笑声是如此喧嚣，直到英普鲁斯轻蔑地向他挥了挥手，这吵人的声音才停止了。

“如果这一条没问题的话，那你打算签订协议了吗？”天使傲慢地问道。

“在众神之眼面前——就这样说定了。”墨菲斯托大王结束了他的论断，红色的眼球转过去开始侦测门德恩他们几个。

当恶魔讲完这句话后，这宏伟的殿堂消失了，他们再次身处庇护之地，不过所处的位置略有不同。现在他们正站在光明大教堂的废墟之中。

“天使们也就这么点幽默感。”墨菲斯托嘲笑道。

英普鲁斯只这一块中心地带，门德恩想起来了，这就是从前伟大先知向芸芸众生布道的地方。“在那里建立一个点！整个世界在那里被我们一起封印起来……这就是你的标记。”

乌迪西安的弟弟想要看看恶魔领主是如何用烈火刻出它的标记的，不过墨菲斯托只是举起手放到牙齿的位置，然后在自己的手臂上深深地咬了一口。

一些黑色的液体从伤口渗了出来，随后恶魔令它滴到天使指定的地点。当它落地的瞬间，众人听到一阵灼热的咝咝声，几个红色的符文出现在脏脏的地面之上。它们围成一个圆环转了两圈，然后湮没在了墨菲斯托黑色的血液之中。随后，这些黑色的液体融入到地板上，消失了。

而此时墨菲斯托的伤口已经愈合得几乎看不到痕迹。他将手缩回暗影之中。“那么现在……他，可以了吧？”

安格里斯议会的成员一起望向地上的艾纳利尤斯，后者报以疯狂的大笑。

“你这是咎由自取，兄弟……”泰瑞尔宣称道。

从暗影中探出来一道道墨黑色的触手，它们将这叛节的天使团团包裹起来，毫不费力地将他拖到墨菲斯托眼前。

魔鬼低语的声音里充满了得意洋洋。“让我们找个洞穴一块耍耍？”

艾纳利尤斯不停扭动着，看上去充满了愤怒。泰瑞尔回答道：“你要想这么干的话，就得再签一份契约。”

“同意。”这家伙的眼睛再次转向几个人类和拉斯玛，“现在吗？”

阿奇里奥斯将手伸向短刀。塞伦希娅握紧了手中的长矛，而门德恩也试图抓住他的匕首。只有拉斯玛无动于衷。

“他们不可以记住这些。”英普鲁斯宣称道。

“对，”墨菲斯托赞同道。当这大天使意识到他们两个意见相投的时候，显然露出了满意的表情，而恶魔则对此非常期待。“他的长子，”它补充道，这显然是指拉斯玛，“还有他的种族……他们会记得，虽然他们没有几个人，虽然他们的时代已经结束了。剩下的，尽管……如果他们想继续成长，那必须从头再来。”

伊瑟里尔在身后应声道：“他说得没错。”

奥莉尔想要争辩，可她的同僚们显然已经达成了一致的意见。

“他们将会从头开始。”泰瑞尔附议道。

“他们想要让我们忘记一切！”塞伦希娅喘息着说道，“他们想要把我们的力量和对乌迪西安的记忆全部扫除！”

“你们不能这样做！”阿奇里奥斯接着说道。

门德恩只是紧紧抓住匕首，等待着他和他的朋友们无法阻止的结果。不过，在他的脑海里，哥哥的形象已经被牢牢地烙在最深处，此时，他正一遍一遍地念着乌迪西安的名字。

“回到起点，”泰瑞尔反复地念道，“从那里，我们将让他们自己去把握命运，无论最终是好是坏，只要战争从此终结。”

“只要终结战争。”墨菲斯托重复道。

门德恩感觉自己的肌肉都在痉挛，这恶魔领主的干扰令他无法全力保持对乌迪西安的记忆。墨菲斯托的所作所为显然已经超越了契约的协定。如果他那么做——

在门德恩还未有进一步反应的时候，泰瑞尔向三个人类举起了手掌。

“他会被永远记住。”正义天使告诉他们……但门德恩肯定会记得特别清楚。“他会被永远记住。”

一道炫目的白光笼罩了他们。

大结局


这场可怕的瘟疫带夺走了塞伦希娅的父亲和其他一些人的性命，其中甚至包括了几名不知隶属何种教派的传教士。刚刚从一座叫做帕萨的大城镇来的旅者带来了令人瞠目的传言，那座镇子里至少有一半人已经死于瘟疫，这些人都很快被火化了。其他地区显然要幸运很多，据一些村中的长老所了解，这场灾难似乎已经终结了。

门德恩接近贸易站的时候，正好遇到阿奇里奥斯驮着一批刚射杀的野兔从外面回来。猎手脸上挂着满足的笑容，不过当他看到这骑着马且牵着一头驮满东西的骡子的朋友的时候，他的笑容在脸上凝固了。

“你说过你会这么做的……很明显，这是你的意思。”

“是啊。农场太冷了，我的全部家当只有这些东西。”门德恩看了一眼他身后那个高大粗壮的年轻人，那人长得太像塞伦希娅了。她这兄弟虽然非常能干，但比起塞勒斯家的女儿来还是要差不少。

塞伦希娅正转过身来准备训斥自己的兄弟，不过就在这时，她看到了这两个年轻人。她立刻向他们跑来，这头发乌黑的小妇人的表情与她新婚丈夫非常相近。

“你要离开这里？噢，门德恩，别走！”

他还是如当初一样冰冷。“乌迪西安在瘟疫中死了，我对那农场也没什么兴趣……如果我一直待在塞勒斯的话，我怕我自己会被回忆逼疯的。”

塞伦希娅的眼泪流了出来，不过她还是点了点头。阿奇里奥斯稍稍弯了一下身，用一只胳膊搂住了她的肩膀。

“如果可以的话，常给我们来信。”阿奇里奥斯咕哝了一声，其实他很清楚，也许他们这一生都不会再见面了。这个世界是如此广阔，经过几天的旅程之后，再和塞拉姆联系几乎是不可能的事情。

“我会尽量的。”门德恩点头回答道。他没有打算停下来，看来已经决定了在精神彻底崩溃之前离开这里。

塞伦希娅走过去拉住了他的手，阿奇里奥斯也跟了过去。

“愿你们过得简单快乐。”乌迪西安的弟弟又补充道。

阿奇里奥斯轻笑起来。“在塞拉姆，生活绝对是简单的！”他再次拥住了他的新婚妻子。“而且，就我来说，一直都会快乐的！”

她轻轻吻了一下弓手，然后两个人与门德恩做了最后一次握手。戴尔米迪斯之子调转马头向树林走去。

“你要通过那条老的猎手之路吗？”阿奇里奥斯问道。

“是啊……帕萨那边太危险了，虽然他们都说瘟疫已经不再肆虐，可我还是宁可躲远一点。”

“明智的选择。那么，一定要照顾好你自己！”

“我会尽量的。”

当他启程的时候，这对夫妻向他使劲挥着手。门德恩尽可能地盯着他们多看一会儿……当他再也看不到的时候，他催促着坐骑和骡子以它们最快的速度向前奔去。

猎人之路是一条古老的小道，从塞拉姆一直延伸到密林深处，大约有半英里长。阿奇里奥斯认为门德恩比较合理的路线应该是在那里转向南方，因为东方和北方的路况过于复杂，他的牲口很难穿越过去。不过当门德恩走到小道的尽头时，门德恩却勒住马匹停下来，凝神向前面的树林望去。

沉思了片刻之后，他伸出手从斗篷里抽出来那把象牙匕首。

“我已经在这里了。”

听到这句话，乌迪西安的弟弟立刻回头望去，看到拉斯玛站在一棵倒掉的树干上面。从他的兜帽下可以看到灰白的头发，还有那张经历过大战之后衰老了的面容，不过他的举止风度仍然是门德恩所熟悉的那个人。

“谢谢你让我保留了记忆。”他对这上古的死灵法师道。

“那不是我能做到的。是塔格奥的功劳。”

门德恩点点头。“他还好吧？”

“他一直为自己在天使与恶魔对庇护之地的命运讨价还价的时候躲在一边羞愧不已，这就是他的现状。但在一开始，他曾经竭尽全力将高阶天堂的部队误导到别的地方。他同样对你们的损失感到遗憾，但乌迪西安最终的选择令他感到骄傲……我也一样。”

门德恩紧紧握住匕首喃喃道：“我已经知道了，拉斯玛。他让我感觉到了。我看到他付出的一切，而他现在已经到了一个远在庇护之地上方的世界！我知道他临终时是快乐的，因为他知道他已经变成了某样事物的一部分——某件完美的事物！很抱歉我无法解释得更好，不过我只知道这么多。”

拉斯玛从树干上走下来。“不要担心。我和你知道的一样少。塔格奥了解得更多一些，不过很显然他连我都没打算告诉。我们一起去试着了解，好吧？”

“如果你想的话，”巨龙的声音响了起来，“如果你想的话，门德恩·乌·戴尔密德。”

门德恩摇了摇头。“我累了。当我家里的最后一个亲人死去的时候，我也已经死了。当乌迪西安离世的时候，我已经和死了没什么区别。随便你讲什么吧，但不要再跟我讲这些。”

拉斯马看上去有些烦躁。“门德恩——”

“这是他的愿望……事实上，如果他真的渴望得到另外一个名字的话，我倒是可以帮上忙。”

门德恩虽然说不在乎，但他还是立刻被这句话吸引了。毕竟，巨龙曾经将艾纳利尤斯和莉莉丝的儿子的名字从利纳瑞安改成了拉斯玛。“什么？”

“我会称你做卡兰。在我们的语言中，它的意思是老师，因为以你现在的水平而言，已经不仅仅是我的学生……而且我们也需要你向其他人传授真正的平衡法则。”

门德恩不知道该说什么好了。从许多方面来讲，他都需要做一些事情去传播乌迪西安的荣耀，同时也要保护他的世界不会再次被恶魔染指……当然还有那些天使。

“必须有更多的人来努力维持平衡法则，”拉斯玛对他说道，“平衡法则是庇护之地最好的希望。当艾迪伦再次回归的那一天，他们绝对不能落到这两大阵营的手中，否则人类将仅仅是这两方的棋子罢了，在他们无止的欲望中白白地送命。人类要在这两方之间保持平衡，这样才能成为自己命运的主人。”

“就是这个意思……”

两个人一起抬头望向苍穹。

“你刚才说的什么意思，塔格奥？”拉斯玛问道，他的表情和门德恩一样疑惑不解。

但巨龙没有回答。最后，拉斯玛又再次转向乌迪西安的弟弟。“有些事情可以向你透露一下。凯吉的丛林中富含魔法力量，它对你的学习会非常有帮助，同样的，你的学生也会从中受益。塔格奥会送我们去那里。”

“然后呢？”

“当你一切就绪的时候，我也就该走了。就像他们说的，奈法兰的时代早就结束了。我和我的族人一个个都会死去。经过那场战争之后，人数已经越来越少了。”他没有在自身的问题上浪费时间。“未来才是最重要的。你要尽可能地教授对此有兴趣的人们。首先艾迪伦中的三个人必须要聚集起来，尽管他们已经不再记起从前的事情。这是你自己的责任。”

“当他准备好以后，我们可以就此更多地交流的。”塔格奥突然说道。

拉斯玛的脸上露出一丝苦相。“那么，如果你这么等不及的话，巨龙，那就赶紧把我们送过去吧。”他对戴尔米迪斯之子补充道：“你这些东西会一块传送过去。牲口会回到你朋友的马棚里，而且不会引起他们的注意。”

“这样最好。”

这戴着兜帽的死灵法师咕哝道：“现在没什么可做的了……不过未来可大不一样。我们需要看到这一点。”

但过去不能被遗忘。门德恩——不，现在是卡兰了——对这一点非常确定。他已经打算在羊皮纸和石头上记录下他所记得的所有事情，只望将来那些追随他的人会明白这个世界上曾经发生过什么。这个世界不能忘记乌迪西安的教训和他的牺牲为世界带来的希望。

“我们走吧，”他突然向巨龙要求道，“越快越好。”

拉斯玛露出了难得一见的笑容。从塔格奥那里，他们感觉到了希望。

“做好准备。”巨龙警告道。

卡兰再次握紧了匕首的手柄，但他的精力并没有放在塔格奥即将施放的法术上，那法术即将把他们传送到数百英里之外的地方。他想起了乌迪西安。

你为我们的未来争取了一次机会，哥哥……无论高阶天堂还是燃烧地狱再次来袭，我们都必须保证将命运掌握在自己手中。

当卡兰正在思考这些的时候，他周围的树林渐渐消失了，他确信自己刚刚看到一个像农夫的人，但很明显不该是那个人。眨眼之间那身形便消失了，这令卡兰觉得自己刚才应该是出现了幻觉，但即便如此，这也令他信心大增。

艾迪伦会再次崛起……乌迪西安不会白白牺牲，下一次，他们会将命运牢牢掌握在自己手中。