序 言

高阶天堂

自太始之初，黑暗与光明的力量便陷入了永恒不息的争斗之中。无数个世纪里，我们的战争如同藏匿于密林中的野火，不时爆发成吞噬天地的火海烈焰。天使无数次击退黑暗，黑暗却又无数次崛起，每一次都变得更加强大。当然，每一次，光明的守护者和高阶天堂的统治者们都能取得最终的胜利。
在末日浩劫中，我们愚蠢的自负蒙蔽了我们的双眼。迪亚波罗从灰烬中站起，伪装成一个孩子，爬过庇护之地，打碎了金刚大门。对他而言，胜利已经唾手可得。水晶穹顶和天使力量的源头全数落进了魔神的掌控之中。
直到人类的介入。
一个凡人制止了两个世界的毁灭。是奈非天伟大的勇气给予了我们力量，一举扭转战局。迪亚波罗由天堂落下，庇护之地和高阶天堂由此而得到拯救。
黑暗不会如此轻易消退。我们太急于宣告胜利了。
魔神尽管受到了压制，妄图危害这个世界的力量却依旧在蠢蠢欲动。
一只飞翔的猎鹰也许会将它看做升起在云雾之上的一连串银色雪峰。对于一个渺小的人类而言，它的宏大与神奇实在已经到了完全无法领会的程度。在它的中心位置上，屹立着一座比拱卫它的群峰更加高峻的建筑——一座光芒闪烁的高塔顶端有一座多面的穹顶，璀璨的光华在其中闪耀，仿佛那是一枚经过精细切割的钻石。天堂之光亲吻着这些明亮的切面，在它们上面迸发出炽烈的火光，仿佛巨大的白色羽翼，一直向天感恩节幸福空伸展，洒下水晶一般的火花，温暖着周围的黑暗。

银光之城

在天使的世界里，是没有床的——智慧大天使泰瑞尔最近刚刚意识到这一点。
泰瑞尔感到两只眼睛困乏而又疲惫。他将手中的鹅毛笔放在羊皮纸文卷上，抬起头，看着光和热不断透过穹顶和支撑穹顶的高塔拱壁，将生命带到他周围广阔无垠的空间中。睡眠对于他来说曾经是一件完全陌生的事情。那时，他的胸膛中还没有尘世灵魂，而现在，充满天堂的光让他刚刚形成不久的身体发生了节律混乱。他渴望能将头放在一个柔软的平面上，而不是这里的石板地面，但他现在还不能追求安逸。光辉双翼的脱落已经让他的同胞们有足够的理由寻找他的弱点。他不会让他们这么容易就找到自己的另一个弱点。
泰瑞尔活动了一下酸痛的手指。他一直在整理抄录迪卡德浩繁而潦草的笔记。他已经在心中向迪卡德和莉娅许下承诺，会完成由他们开始的事业。不过今晚，他的工作已经结束了。他只是还没办法让自己闭上眼睛。现在还不行。除了自己的凡人缺陷以外，他还有许多问题需要考虑。他与英普鲁斯和天使议会日趋加剧的隔阂就是其中之一，另外还有人类在控制自身命运中所扮演的角色，以及庇护之地本身的命运。
最重要的一个问题还潜藏在他们之中。它正悄然无声地向所有地方伸展出它的触须，如同黑色的沥青漫过神圣之地。
大天使离开了他独处的房间，走过正义法庭和裁决之环空荡荡的厅堂走廊，他的脚步声在没有穷尽的剖光石面上回荡。现在，他的凡人感觉已经很难适应这里的环境了。他曾在这里居住了无数个千年，现在，这里却让他感到异常陌生。高阶天堂的每一个空间都在向一个更大，更令人震撼的空间展开。到处都是尖顶拱门和装饰着繁复花纹，顶部恍若天空般高远的拱廊，还有绵延到无尽远方的一排排圆柱。光芒从无处不在的水晶刻面上反射出来，不断变换着流离幻异的色彩。
当天使出现的时候，他们的歌声便会回荡在全部空间中，与水晶穹顶相应和，组成一段光与声完美和谐的旋律。正义法庭现在空无一人，巨大的厅堂和无数长椅更凸显出这里的虚无和冰冷，只有永远弥漫在天堂中的乐韵在轻柔低缓地演奏着。
泰瑞尔感觉到胸口传来一阵怪异的疼痛，这也许是一种对于过往之事的渴望。自从泰瑞尔发生转变以来，他的故园中已经有许多地方不再有人居住。为此，天使们一直在抱怨不休。银光侍卫——水晶穹顶的卫士们已经在勇气大厅安了家。
我也应该离开这个地方了，泰瑞尔想，这里只有我过去的回音，一个绝不应该回来的人。但他不能就此走掉，自从大天使马萨伊尔消失之后，智慧领域也陷入了沉寂。天使议会为此饱受困扰。现在，泰瑞尔担负起了这方面的职责。面对天使议会将要面对的最具挑战性的抉择，他必须成为一只能够指明方向的手，但这个领域中那些动荡的池塘对他而言似乎显得格外陌生，让他一直无法安心。对于智慧圣杯的歌声，他也不敢进行回应。他不知道自己是否还具备能够满足这只传奇圣杯所需的能力。
他感觉到脊背的钝痛和膝盖的酸疼，他的血肉身躯正在逐渐崩溃，这种以坟墓为终点的缓慢消亡是所有凡人都必须面对的。他很清楚，自己所做的选择是正确的。只是你仍然在怀疑你自己，泰瑞尔心想。
这样的脆弱对于一名大天使而言意味着什么？如果他的新躯体如此容易遭受攻击，他又该如何对抗黑暗？如果他没有做出这样的选择，对于面对即将到来的挑战，他是否能有更充分的准备？
他走出正义法庭，来到了一座中庭里面。这里的穹顶同样高悬在遥不可及的天空之中。在另一道拱门后面，一座由水晶和岩石组成，雕刻着细腻繁复的流线型花纹的平台在他的脚下延伸。天使议会大堂。出现在泰瑞尔面前的是大天使们讨论问题时使用的坐席。这座大厅非常空旷，而一直从拱窗中照射进大厅的光线，现在却怪异地消失了。
黑色灵魂石就矗立在它的基座上，仿佛正等待着泰瑞尔的到来。
这块石头的每一根棱线都无比锋利。尖锐的岩片从基部向上竖起，让它看上去就像一只黑色的利爪。它比一个人类的头颅大不了多少。像这样一件东西怎么能够容纳那么恐怖的黑暗？
泰瑞尔缓缓地向黑色灵魂石靠近。这块石头的力量在吸引他，同时又令他反感。一种陌生的寒意涌过他的身体，这是凡人躯壳对他的警告。当迪亚波罗坠落，这块石头从天堂中一处较低的天界被发现时，它上面闪耀的血光就熄灭了，但随着泰瑞尔一步步靠近，他似乎看到那里面还闪烁着一点极其微弱的光亮。
“住手！”
这时，这位大天使已经向黑色的石块伸出了一只手。他立刻将手收回，向声音发出的方向转过去。
巴扎里尔正站在进入大厅的一道拱门下面。他雄伟的身躯有一部分被遮蔽在阴影之中。这名银光侍卫武士走到平台上，展开他壮丽的翅膀。光辉形成的卷须一直向大厅顶部伸展过去。巴扎里尔的铠甲是金色的。在他的胸甲上铭刻着代表等级的徽章。
“智慧单独在这里做什么？”
听到他说出自己的新名号，泰瑞尔不知道是否听懂了一点最隐晦的讽刺。“这不是你该问的问题，巴扎里尔。我去哪里，自然由我决定。英普鲁斯派你来刺探我吗？”
“我负责守卫这块石头。”巴扎里尔说，“这一责任对我来说比任何事都更重要。”
“但勇气大天使交给你的不光是这一个命令，对不对？难道他不信任他的兄弟吗？”
“凡人的灵魂很容易被腐蚀。”
这名武士的冒犯让泰瑞尔的心跳立刻快了起来。这句话的意思很明白：巴扎里尔有翅膀，泰瑞尔没有，所以泰瑞尔是劣等的。“天使的骄傲让他们看不到自己的命运。”大天使说，“不久之前，你还要听命于我。难道你这么快就忘记了吗？”
巴扎里尔没有后退，反而更逼近了一步。“你将我教育得很好，让我知道什么时候该保持怀疑。”
巴扎里尔的手稍稍向他的剑柄颤动了一下，几乎无法被察觉到。但他的意思依旧非常清楚。愤怒涌遍泰瑞尔的全身。面对这种厚颜无耻的挑衅，他也向前迈步，挺起胸膛，手指渴望着抓住腰间的圣羽之辉。他明白自己的限度，虽然具有更丰富的战斗技巧，但作为凡人的泰瑞尔已经不像以前那样强大了。
片刻之间，泰瑞尔相信巴扎里尔就要向他兵刃相向了。就在这时，一团光晕开始在大厅入口处闪耀。希望大天使出现在他们面前。她走过来，对面前的局势着意看了一眼，然后对巴扎里尔说道：“离开这里，我们马上要在这里开会。”
“我并没有被告知这里要举行……”
“天使议会不需要告知你任何事。”奥莉尔说道。她身周的光芒发生了微小的改变，开始如同心跳一般脉动。她通常不会如此干脆地下达命令，所以现在她的话更显得不容辩驳。“我会照看这块石头。马上离开。”
巴扎里尔犹豫了一下，然后才微一鞠躬。“如您所愿。”他说完，便转过身，消失在拱门之中。他的光亮很快也被黑暗取代了。
大厅里只剩下了泰瑞尔和奥莉尔。奥莉尔身上的闪烁又脉动了几下，才转身看着泰瑞尔。“他得到提升之后，就变得过于傲慢了。”
“勇敢和傲慢是一对兄弟。”泰瑞尔说道，“在对抗魔神的战争中，他表现出了伟大的英勇精神，将众多恶魔打回到地狱。他的战绩超越了众多天使。英普鲁斯选择他守卫黑色灵魂石是理所当然的。如果是我，也会做出同样的选择。”
“也许吧。”奥莉尔看着泰瑞尔，身上的光芒变得更加柔和与温暖，“议会并没有召集会议。我只是觉得你应该在这里。我的兄弟，你看上去……很疲惫。你不能入睡吗？”
“我曾经并不需要睡眠。”
“但你现在的确需要。”奥莉尔说道，“我感觉到你内心中的冲突。正是这种冲突吸引我离开了花园。巴扎里尔，他……”希望大天使挥挥手，仿佛是要逐走某种念头。“天堂不是一个擅长于宽恕的地方，尤其是在面对最敏感的问题时。天使们也许不会同意你的决定，泰瑞尔，但这并不能抹杀这种选择的意义。”
奥莉尔从腰上除下阿麦耶什——希望之索，向泰瑞尔伸出手。她的铠甲，飘逸的长袍和包裹手指的护甲手套全部是凝聚为实体的光明。当她将希望之索放在泰瑞尔肩头的时候，暖流随机注入泰瑞尔的凡人身躯，带给泰瑞尔平静安宁的感觉。
当绳索在泰瑞尔身上勒紧的时候，时间仿佛停止了。然后，奥莉尔向后退去，暖意也随之消失。
“你很担心。”过了片刻，奥莉尔说道，“是在担心我吗？”
“绝不是。”泰瑞尔努力保持着漠然的表情和大天使的仪态。他不能对希望大天使实话实说。在他每一个入睡的夜晚，他都会像凡人那样做梦。那不是天使应有的感觉，而是一种更加令他沉浸于其中，却又更加飘忽不定的状态。他在那里面仿佛去了一些他从不曾去过的地方。一开始，这些梦往往令人愉悦，充满了高阶天堂的倒影。他仿佛回到了不朽的状态中，但随着时间在黑夜中流动，这些梦也发生了变化。灿烂的光芒和音乐开始变得阴暗，凶险。他梦到了有某种东西在追赶他，而他却无法逃脱这种追赶。冰冷无情的阴影将他紧紧抓住，直到他的心脏停止跳动。他梦到整座人类城市被抹去，人类发出痛苦的尖叫，血肉身躯被一块块撕开，建筑倒塌，大地崩裂，一切都化为齑粉。
奥莉尔不可能明白这些梦。泰瑞尔是凡人。他们之间有着巨大的鸿沟。但他的凡人弱点也让他拥有了天使议会其他成员所不具备的视角。大天使们的傲慢让他们无法感觉到现在已经迫在眉睫的危机。
奥莉尔将阿麦耶什缠回到自己的腰间。这条光带立刻重新与她融为一体。“你是智慧。但你并没有居住在那些池塘之中。你还没有接受你的角色。你的指引能够帮助我们统治天国，前提是你要选择接纳它。”
“而且，如果议会愿意倾听我的指引。”
“其他人都感觉到了你内心的冲突。”奥莉尔继续说道，“他们不明白，为什么你要放弃双翼。如果你清楚你的忠心应该归属于谁……”
“那么我发誓要在天使和人类之间建立起来的相互忠诚呢？许多世纪以前，我们曾经投票决定，要拯救庇护之地，让它免于陷入毁灭。而现在，人类为我们做了很多事。没有奈非天，魔神便早已摧毁了水晶穹顶，天堂本身也将毁于一旦！”
“如果没有人类，这样的东西根本就不会被制造出来。”奥莉尔向基座上的那块石头指了一下，“议会将为此进行讨论，泰瑞尔，而这里正是最适合进行这场讨论的地方。”
“讨论改变不了什么。”泰瑞尔说，“英普鲁斯的立场不会有所动摇。我相信伊瑟里尔会投票反对庇护之地的存续。这不是我设想中的未来，我的姐妹。天使和人类只要齐心协力，就能永远逐退黑暗。”
奥莉尔转过身，仿佛是要离开，但泰瑞尔挡住了她。
“最终的决定权还是在我们的手上。现在你还会反对我么？就像以前那样？”
在正式场合以外如此直白地讨论这件事是有悖议会规矩的。奥莉尔没有回答，泰瑞尔从她的身上感觉到一种从未有过的僵硬和冰冷。她一直都支持人类的存在，泰瑞尔不明白她的沉默代表着什么。
他很害怕自己猜中了这份沉默的含义。
他们就这样又站了一会儿。泰瑞尔知道，自己将奥莉尔压迫得太紧了。他退到了一旁，奥莉尔一言不发地从他身边走了过去，泰瑞尔没有再追赶她。当她消失在拱门中，大厅里只剩下泰瑞尔一个人的时候，痛楚的感觉再一次从他的胸口扩散开来。他们的友谊已经持续了千万年，而奥莉尔现在的反应如同在他的身上割出了上千条细小的伤口。现在他对于一切事物的感觉都变得更强烈了。他知道，在自己的内心深处也有着和希望大天使同样的困扰。
泰瑞尔转回头，看着黑色灵魂石。那块石头静静地立在基座上，看不出任何生命的气息，仿佛正在以这种方式嘲笑他。他集中精神，更加仔细地审视这块石头。他相信，这块石头在他走进大厅的这段时间里已经发生了变化。它是变大了吗？
我的出现让它发生了反应，就像我怀疑的那样。如果是这样，留给他们应对的时间其实已经不多了。黑暗正在以前所未有的方式在天堂中弥漫，这与魔神打碎金刚大门的正面攻击完全不同，这是一种更隐晦，更阴险的方式……是一种只有我能感觉到的，潜藏的邪恶。
智慧开始为高阶天堂和庇护之地的未来感到忧虑。现在，他比以往任何时候都更加坚信，大难即将临头。
在天使议会大堂外面的阴影中，巴扎里尔看着奥莉尔离开，一直等到希望大天使翅膀的光芒彻底消失。对于刚才奥莉尔和泰瑞尔的对话，他并没有听到每一个字。
他已经听到足够多了。
走廊里悄然无声。天使们不会像凡人那样入睡，但是，当天堂中的乐曲变得轻柔，他们的家园归于宁静的时候，他们也都会进入冥思或研究的状态。他本来也应该在做这样的事，但他有一个重要的任务。他必须履行自己的职责。
至今为止所发生的一切都与守护者的预期完全一致。为了确保守护者的计划成功，每一步都必须得到完美的执行。为此，他必须小心地控制泰瑞尔，绝不能因为奥莉尔的出现而受到干扰。
片刻之后，泰瑞尔从大厅中走了出来。巴扎里尔向后退去，用翅膀将自己包裹，以免被泰瑞尔看到。凡人的眼睛在许多方面都是弱小的，但它们很擅长于辨别光芒。他看着泰瑞尔离开议会的集会场所，脚步声不断在走廊中回荡，肉体的恶臭充斥在巴扎里尔的鼻孔中，他压抑住因为厌恶而产生的咆哮冲动。这样一位传奇的大天使怎么会堕落得这么快，这么严重？个中原因他丝毫不知，但用不了多久，这样的臭气就能被永远地抹去了。
巴扎里尔一直等到泰瑞尔的脚步声在远方逐渐减弱，才跟了上去，同时小心地用兜帽遮住自己的头脸。随后，他会向守护者报告当下的情况，并得到下一步行动的指示。泰瑞尔对此并不知情，但他将为天使和人类扮演一个事关生死的关键角色。也许正是因为他，天堂与地狱之间的永恒之战终将走到尽头。
最重要的是，绝不能允许泰瑞尔阻止已经开始在天使领域中蔓延的黑暗。
天堂的未来已经被放到了天平上。


第一章 流浪者酒馆，卡尔蒂姆

“坟墓的入口就像长尾蜥的喉咙一样黑。”那个胖子压低声音，身体前倾，仿佛正在透露一个可怕的秘密，“我们的火把只能照到面前几步远，再远一些，光线就完全被黑暗吞没了。从坟墓里只传出死亡的气味，很明显，埋在那里面的东西不希望被打扰。”
他透过缭绕的烟气和闪烁的火光，看着聚拢在周围的一张张面孔，和每一只紧盯自己的眼睛逐一对视，确保大家的注意力都集中在他身上，不会被酒馆另一边那张“叮叮咚咚”的七弦琴吸引走。他的长礼服外衣和长裤似乎能表明他在卡尔蒂姆是一个有身份的人，不过这身衣服已经相当破旧，不止一处有了补丁。
这时，聚集在火炉边的人群中又多了一个人——一名女子穿着用旧麻袋改成的衣服，将一枚钱币丢进倒放在桌面上的猪皮小帽中，坐进了一只凳子里。众人的鼻孔中立刻涌进来一股酵母和酸臭牛奶的气味。
“那个小皇帝怎么样了？”一个人喊道，“你说过，你会告诉我们为什么城里会发生暴乱，人们为什么要被疏散。”
“这没什么神秘的。”另一个坐在大堂里的人说道，“有人说，是一个地狱君王降下了绿色的大火。实际上，是萨卡兰姆的牧师们和贸易联合会结了盟，他们想要一个新领袖。要我说，他们是这一切的幕后黑手！哈坎很幸运，他还活着。”
“让他说。”穿着麻袋外衣的女人朝那名说书人指了指。她咧嘴一笑，露出了本应该有门齿填补的一个黑洞。“这座城里的麻烦已经够多了。我们现在想要听听一、两个好消息。”
这家酒馆的酒保看上去很像是一个野蛮人。他双眉紧皱，又开始用一块肮脏的抹布擦抹吧台，同时还在不停地摇着头，低声嘟囔着什么。
“这可不是什么故事。我向你们保证。”那个讲故事的人飞快地说道，“我说的每一个字都千真万确。”炉火肯定将他的后背烤得很热。一滴汗水沿着他后退到头顶的发际线，一直滚落到他的额角。他向那名女子点点头。生着灰色胡须的两腮抽动了一下，仿佛是在做出一个微笑。然后，他的表情又恢复成讲恐怖故事时候应有的样子。
“那时我到底走进了什么地方？啊，没错，那是一位强大的赫拉迪姆法师的坟墓。虽然他早已被世人遗忘，但你们可要知道，他已经被最污秽的邪恶所腐蚀，与恶魔缔结了盟约。这个法师在很早以前就死了，但我的主人经过大量研究之后已经证实，他的长眠之地受到了致命法术的保护，而且这些法术直到现在还效力十足。我们全都在怀疑，正在地下等待我们的绝不是属于这个世界的东西。当时，无论是男人，女人，还是那个领我们到了那个被诅咒之地的小女孩，没有人愿意走在前面，但我们必须走进去，因为庇护之地的命运也全系于此了。”
“就在那时，一阵不属于人类的号叫声从下方传来。那就像是某种生物被绑在行刑架上，被一片一片撕碎！那根本就是死亡本身在叫喊。我的心脏完全被恐惧攥住了，身上没有了半点力气，就连骨头都软了。但哈兹尔从那名法师手中抓过火把，向前迈开了步子。‘快些前进吧。’他那时说道，‘也许我只是个没用的旅行抄写员，那就让我给这个黑漆漆的恶魔窟窿带去第一缕光吧！’”
当胖子讲述走进坟墓的情景时，他的声音也变得越来越大。周围的听众们纷纷窃窃私语。椅子腿摩擦地面的声音不时响起，甚至掩盖了胖子的话音。越来越多的酒客向他这边转过了头。猪皮小帽中的硬币也多了几个。许多听众不住地摇着头，嘲笑胖子只懂得胡言乱语，而一些人却露出了不安的微笑。卡尔蒂姆是一座混乱的城市。关于黑色魔法和恶魔的传说一直在激发着市民们的各种想象。
大约十尺以外，角落中的一张桌子旁，坐着一名手捧蜂蜜酒的金发男子。如果仔细观察，会发现他微微侧着头，也在倾听胖子的讲述。他的身上穿着简单的游牧民族土色长袍，腰间系着黑色布带，上面插着一把带鞘的短剑。这个人身材细瘦，一张棱角分明的面孔隐在阴影中。除此之外，他的身上似乎找不出任何特别的地方。看样子，他不像是卡尔蒂姆本地人，如果要细究他究竟来自于哪里，酒馆里所有的人大概都说不出来。自从他走进流浪者酒馆以后，其他酒客没有一个来搭理他——仿佛所有人都能感觉到他并不想和别人打交道。
胖子继续讲着他的故事，一双短粗的胳膊不住地挥舞着，仿佛他随时都会一仰头从椅子后面翻过去。在他的故事里，他的主人哈兹尔遇到了由石头和沙子组成，没有半点人类模样的巨型怪物。当依仗法术和利剑的冒险者们纷纷败落的时候，哈兹尔却用他的智慧战胜了这些怪物。“在许多个世纪以前，古耶就已经被赫拉迪姆处以枭首之刑。这是为了防止他死而复生。”胖子绘声绘色地说道，“我们在一座仪式大厅中找到了他可怕的遗体，而那个法师不顾我的主人的警告，擅自开始使用法术。哈兹尔曾经看过《恶魔之书》。那可是佐尔坦·古耶亲笔写成的……”
“嘿，给我滚出去！”那名酒保突然喊道。就在胖说书人滔滔不绝地讲着故事的时候，他一直在努力地用脏抹布擦抹那个伤痕累累，满是岁月沧桑的吧台。现在，他的脸已经被怒火憋得通红。“我听够了！到街上去胡说八道吧。不要在这里打扰我的生意！”
七弦琴手突然停住了动作。酒馆中所剩不多的，还没有聚拢到火炉旁的几名酒客都愣了一下。说书人用力眨了眨眼，说道：“下一轮酒我请，玛雷伊，既然我给你造成了麻烦……”
酒保用力将抹布摔在吧台上，扯下满是污渍的围裙，从吧台后面走了出来。他从墙边的柴堆里抽出一根木头，把它像棍棒一样挥舞着，向说书人大步走去。“这里不欢迎你。我说了，现在就给我出去。”他向火炉边那群听故事的人用力挥了两下木棍，“你们如果还想听这种垃圾故事，就跟他一起走，到外面找个角落去喝冷风吧。或者就留在这个暖和的地方，花钱把你们的肚子填饱。”
说完话，酒保用力将木棍扔进了炉火。爆起的火星在人群中引起了连声抱怨。一团黑烟从火堆中冒起，一直蔓延到坐在周围的听众那里，让许多人一边咳嗽着，一边向后退去。酒馆中其余的酒客都笑了起来。说书人依旧不情不愿地嘟囔着，带着浓重的酒意，摇摇晃晃地站起身。他抓起猪皮小帽，却被酒保一扯他的胳膊，差一点将帽子里的钱币洒落到地上。这让他不由得又低声骂了几句。
“去找你的主人吧。”酒保一边说，一边牵着他向门口走去，“也许他能够在你的舌头上施一个法术，让它不至于打结。”
“我恳求你再考虑一下。”当酒保猛地拉开酒馆大门，让一阵凛冽的寒风吹进酒馆大堂的时候，胖说书人开始进行最后的努力，“我还有很多故事可以讲。大家一定要听听这些故事！哈兹尔曾经遇到过泰瑞尔本人，正义大天使……”
“我不在乎他是不是知道那个小皇帝是在哪里屙出了最后一泡屎。”酒保说道，“但肯定不会是这里。你也一样，别想在这里继续放屁了。”
他把那个胖子推了出去。酒馆大门被狠狠地关上，挡住了门外的严寒。炉火在强风的吹袭下开始剧烈地跳动，将摇曳的黑影洒落在人们的脸上。没有人动弹一下。然后，酒保示意琴师继续演奏。走调的琴音再一次飘进了酒客们的耳朵。人们纷纷将目光转回到自己的酒杯上，还有一些人依旧在发出一阵阵笑声，和“吡啵”作响的炉火声纠缠在一起。
没有人注意到，角落里的那个金发男人站起身，悄然走到大门口，幽灵一般消失在狂风呼号的黑夜中。
酒馆外，流浪者老旧的木招牌不停地敲击着挂起它的立柱。细小的铁链在寒风中抖动着。街道上的沙砾随风而起，变成了一片片恼人的尘雾。同样夹杂在强风中的，还有一团团干草和附近马厩里粪便的气味。沿街的火把被吹灭了许多，月亮被乌云遮蔽，让街道上更显阴暗。
斯托布里克的雅各暂时停下脚步，掀起束腰长外衣的兜帽，并将下巴上的系绳勒紧，眯斜起眼睛，在飞舞的沙砾中寻找那个说书人。泰瑞尔，身佩圣羽之辉的大天使——他听到说书人说出了这句话。关于佐尔坦·古耶复活的细节，那个胖子在许多地方可谓是大错特错。他只是一个小丑，可能从没有真正见过恶魔，但就在他被赶出酒馆之前，曾经在无意间提到了那位大天使。这让雅各不由得心思一凛。他必须确认那个说书人的故事到底是不是真的。
一家炼金店铺的店主正卖力地将厚木板钉在百叶窗上，以免窗扇被风吹走。敲钉子的声音回荡在空旷的街道上，如同战斧击中盾牌时的震响。除此之外，整座城市仿佛都被抛弃了。人们全都缩进了自家的屋檐下面，躲避着这场风暴。雅各终于在那个胖子彻底被黑暗遮没之前看到了他——他弓着背，抵抗着强风，因为醉酒而步履蹒跚。雅各立刻加快步伐，紧跟在那个说书人身后。
说书人转过一个街角，不紧不慢地向前走着，始终没有回一下头。他已经将猪皮小帽里的钱币收进了口袋，将那顶旧帽子扣在了脑袋上。他每向前走一步，那顶帽子就会向上跳一下，但他离开酒馆越远，脚步也变得越发稳健。当他走到卡尔蒂姆郊外一条泥土街道上的时候，脚步已经再没有半分踉跄的样子。现在，除了街道两旁的破烂茅舍之外，周围只剩下了紧跟在他身后只有几步之遥的雅各。
卡尔蒂姆靠近贸易帐篷的这一部分居住的大多是散工和妓女，其中也不乏窃贼和疯子。这里的街道两旁没有照明用的火把，所以显得格外阴暗。无论怎样集中精神，也只能看到一点最模糊的影子。那个看似喝醉的说书人并不属于这个地方——即使是城市卫兵也很少会在天黑后进入这一地区。这里的房屋全都是用泥土沙石堆砌而成的，铺成房顶的玉米秸在大风中“簌簌”作响，这种杂乱的声音遮住了雅各的脚步声。无论如何，那个胖子也不可能察觉到他的存在——雅各曾经用过很多年时间学习如何神不知鬼不觉地靠近目标。
雅各觉得，也许是因为失去了正义之剑——圣羽之辉，他变得软弱了，或者，是更加沉不住气了。如果有这把剑，他肯定能搞清楚这个男人真实的目的。雅各已经在这个世界中流浪了将近二十个年头，四处寻找善与恶的平衡被打破的地方。大天使泰瑞尔的佩剑曾经像他的呼吸，像他身体的一部分。没有了这把剑，他感到自己再也看不到面前的未来，只能在黑暗中摸索，直到他的手碰到阻碍。这是非常危险的，尤其是在这里——一个人们会为了他脚上的靴子在他背后捅刀子的地方。
他不是英雄，至少现在已经不是了。实际上，无论别人怎么看他，他从没有将自己视为英雄。他只是在依照那把剑的需求，在这个世上传播正义。他已经跟着这位说书人走了这么远，已经不可能再回去了，他必须知道说书人的故事的结局。
雅各差一点丢失了他的跟踪对象。现在，那个人正摇晃着肥大的身子，向这里最高大的一幢房子走去，那也是雅各视野中唯一亮着灯光的地方——格外厚实的泥墙上，一扇小窗户中能隐约看到一团红光。这足以让那幢茅屋像灯塔一样兀立在黑夜中。也许那个说书人只是因为看到了光亮，才在无意中走过去的，他只想找一个温暖的地方，远离凛冽的寒风。或者，也许他正是住在那里。他的衣服曾经肯定是属于有钱人的。既然在流浪者酒馆附近并没有人被杀，那么这衣服也许原来就是他的，他也的确有过钱，只是现在落魄到了这里，这个处在卡尔蒂姆边缘，紧邻荒芜戈壁的穷街陋巷。
雅各看着说书人一直走到门口，摸索着固定住门板的粗麻绳锁环。他便走过去，一拍说书人的肩膀。说书人发出一声低弱的惊呼。雅各将他转过来，发现这个人的脸上神色变幻不定，只有苍白的面皮让他看上去如同黑影中的幽灵。他的身高大概和雅各相当，体重却要超过雅各两百磅，甚至更多。不过，雅各并不觉得他会对自己构成威胁。
“你的故事。”雅各对他说，“结局是怎样的？”
“请原谅。”那个胖子有些结巴地说道。他瞪着一双猪一样的眼睛，拼命想要看清藏在兜帽阴影中雅各的面孔。“我……我没有钱……”
大风扯起了茅屋顶上的一根玉米秸，让它翻滚着落到了地上。“我想要知道，你在流浪者里讲的那个故事。对大天使泰瑞尔，你都知道些什么？”
“我……没有。我是说，我真的什么都不知道。我只是一个想要挣口饭吃的穷人。”那个胖子眯起眼睛，仿佛是在思索雅各的来历，“你到这里来是要干掉可怜的阿卜杜·哈兹尔吗？”
“哈兹尔？那个旅行作家？他在这里？”
出乎预料的是，胖子似乎对这个问题感到极度困惑。他张开嘴，似乎是想要答话，却没有发出任何声音，只是将一只手伸进裤兜里，掏出那里面所有的东西，把它们抛洒在地上。
钱币在泥土中翻滚着。“天哪，不要。”胖子一边说，一边摇着头，向后退去，直到自己的脊背顶在门板上，“我只有这些了。都拿走吧……还是说，你是个恶魔，要取走我的性命？”
雅各没有回答，只是弯腰从地上捡起了一枚从那个人的裤兜里掉出来的徽章，将挂住它的金链高高提起。在窗口泛出来的红色光晕中，那枚徽章和金色细链闪烁不定。徽章上面雕刻着一架天平——这是一枚炼金师的神符。一阵寒意掠过雅各全身，甚至让他的心脏也停顿了一下。
“你是从什么地方得到这个的？”
一阵呻吟声从黑暗中传来。一开始，雅各还以为那是擦过耳边的风声，但那声音无疑是从胖子身后的茅屋中传出来的。
随后的很长一段时间里，空气中只剩下了玉米叶被风吹动的“簌簌”声。
然后，是一阵女人高亢凄厉的尖叫。
说书人的动作之快远超过了雅各的想象。听到尖叫声，雅各只是向窗口瞥了一眼。等他转回过视线的时候，茅屋门已经敞开，说书人不见了踪影。
雅各将徽章塞进束腰外衣里，迈步走进幽暗的茅屋。烂肉的气味立刻充满了他的鼻腔。他掀起兜帽，抽出一把短剑。他握紧了这件祖传宝物的陈旧木柄，将它的锋刃向前指去。茅屋前厅显得异常空旷，只有角落里堆着一些干草。草堆旁有一座石砌的火炉，但炉火中的木炭都是冷的，显然已经很久不曾被点燃过了。
说书人并不在这里。红色的光晕也是来自于茅屋中更靠里面的房间。雅各停下脚步。在他面前是另一道虚掩着的屋门。他能够听到门中有轻微的“沙沙”声。
无论你能在这道门后面找到什么，都不值得你这样冒险。虽然这样想着，雅各还是认为必须找到那名说书人。这枚徽章，还有那个女人的尖叫。这意味着他绝不能对这里的事情掉以轻心。他推开了第二道屋门。门轴尖叫着，仿佛一头待宰的猪。门则轻易就被推开了，一直撞到墙上，才停了下来。
在茅屋后面的房间里，一些木棍一样的影子排成半环形。围绕在他们中间的是一个被捆在椅子里的苗条人体——那显然是一名女子。一条肮脏的披肩搭在她的肩膀上。一只麻袋套住了她的头，袋口在她的脖子上扎紧。那些站立的人影是穿黑袍的男人。他们的手中拿着恐怖的弯刃长匕首。在破旧的木地板上描画着许多符文。正是这些符文闪耀着红光，照亮了匕首刀刃上猩红的鲜血。雅各并不认识这些符文，但他知道，这些符文存在的意义只会是迸流的血河。
这个房间显然不是第一次被用作施行暴力和罪恶的场地。雅各的呼吸已经停滞在突然变得无比干涩的喉咙里——在这里的墙壁和地板上，他看到了成片的血渍，如同黑色的焦油一样铺散在墙壁和地板上。
邪教徒，巫师的奴才。
他本以为巫师会已经被消灭了，或者，至少在麦达死后，这股邪恶势力也已经分崩离析，四散飘零了。雅各手握短剑，一动不动，只有心脏狂跳不止。早已去世的父亲留给他的利剑仿佛在提醒他：不要像受伤的公牛一样鲁莽地冲进去，除非你希望这是最后一场战斗，但他已经打破了这条基本规则，这条他一直以来都忠实遵循的规则。他想要转身逃走。现在他已经不可能是这些人的对手了。失去圣羽之辉以后，他就不再是正义的化身了。在圣剑消失的那一夜，他又变回了软弱无力的凡人。
如果他逃走，这个女人注定将会死去。她是无辜的。他不能让这样的事情发生。
整个房间在他刚出现的那一刹那变得一片死寂。然后，那些戴着兜帽的人不约而同地向他转过脸来。女人身下的椅子随着她的挣扎发出绝望而刺耳的“吱嘎”声。雅各几乎能感觉到邪教徒冰冷的利刃咬啮自己的肉体，仿佛被捆在那把椅子里的是他。是他的生命之血正从身体内一滴滴渗出，染红了地板。
一阵声音从他身后传来。雅各猛转过身，发现说书人不知何时已经绕到了他的身后。这一点更是完全出乎雅各的预料。他一直以为这个笨拙的胖子不可能逃过自己的监视。而现在，那个人将粗大的手臂抱在胸前，严严实实地堵住了门口。
胖子嗬嗬地笑着，摇了摇头。“斯托布里克的雅各。”
“你怎么会知道我的名字？”
“退隐让你变得迟钝了。你真的以为想要夺走我辛苦得来的战利品会是一件容易事？你以为，我会乖乖把一切都告诉你，甚至不需要一场战斗？”
“我……我们见过吗？”
胖子又笑了起来。“我在这个身体里的时候没有见过。”
说到这里，他抬起手，抓住自己的面孔。指甲扣进了肥胖的面颊，将面皮拽下。皮肤脱离面孔的时候，拉出了一根根黄色的丝状黏液，随后就如同阳光下的黏土一样碎裂散落，露出来的是一张丑恶骇人的面孔——筋腱、肌肉和角质骨骼上都还黏着一层闪亮的黏液，红色的眼睛烁烁放光，仿佛其中正燃烧着他们脚下地底深处的地狱烈火。
“巴阿圭尔。”雅各悄声说道。多年以前，他曾经和这个恶魔打过交道。燃烧地狱的入侵已经被击退，但他们的奴仆却依然在庇护之地游荡，渴望着无辜者的鲜血。雅各回想起酒馆中的情形。这个看似蠢笨的家伙只装作漫不经心地提起了泰瑞尔，就轻易地把他引出了酒馆。陷阱已经被安排好，而他径直走了进来。
那枚徽章呢？雅各的心更凉了。这可能意味着非常恐怖的事情，恐怖到让他不敢去想……
“杀手。”那个恶魔向前迈步，嘶声说道。说书人残破的面皮仍然挂在它的脸上，就像是一张怪诞的面具。“伪善者，怪物。这么多年里，你一直在猎杀我们。现在该是你付出代价的时候了。”
“麦达死了。彼勒尔也早已不复存在。”
“我们已经有了新的主人。”恶魔迈着昆虫一般的步伐向雅各逼近，却又停下脚步，歪过头觑着雅各，“如果你知道那是谁，一定会感到惊讶的，不过你活不了那么久了。你知道我们要做什么吗，凶手？你知道，当我们最终毁掉你的骨头之后，你将会有怎样的结局吗？”
雅各将短剑指向恶魔，又指向邪教徒，想要同时挡住两边的进攻。戴兜帽的邪教徒们这时也向他逼过来。他感觉到恐慌已经将自己的心跳狠狠地压了下去。
当第一名邪教徒向他扑过来的时候，雅各几乎来不及转过身，就已经被他勒住了脖子。邪教徒污秽的呼吸直冲到他的脸上，那里面充满了腐败血肉的浓烈臭气。
攻击者的体重迫使雅各弯下了腰，但他已经将剑刃刺进了敌人的肋骨。邪教徒倒了下去，雅各感觉到一股热血喷湿了他的衣服，同时也被敌人拖拽得失去了平衡，两个人重重地跌倒在地。邪教徒哼了一声，发出呻吟，两条腿剧烈地抽搐着，一下下撞击着地板。
没等雅各挣脱开垂死的邪教徒，其他人就已经抓住了他的手臂，并凶狠地扭动他握剑的手，直到他不得不将剑丢下。两个最高大的邪教徒将他按在墙上，让他的双脚无法触及地面。巴阿圭尔向他走过来，脸上依旧不断滴落血液和脂肪。一双恶魔的眼睛在黑暗中闪烁着光亮。它伸出一只手，现在那些肥大的手指就像煮熟裂开的香肠，利爪从指尖伸出，如同弯曲的钢钩。
“你将为此付出代价。”那个怪物用嘶哑的声音说道。曾经是说书人嘴唇的地方现在只剩下了血沫和脓液。“现在，你那把宝贵的大天使之剑也无法保护你了。泰瑞尔死了，毁灭的判决将降临庇护之地！人类将因此而承受苦难。我们则将从灰烬中崛起，变得比以往更加强大。”
地面上的符文脉动着强烈的红光。恶魔捏住了雅各的喉咙。利爪割进他的皮肤。雅各感到窒息。星星在他的双眼深处盘旋。这种盘旋的光亮变得越来越刺眼，直到它们将要把他所知晓并深爱的一切尽数吞噬……
雅各不知道随后又发生了什么，但他脑海中的光亮还是飘走了。当他恢复清醒的时候，他发现恶魔已经放开了他。他的两只脚也站回到了地上。
他吃力地呼吸着，让一股股充满烧灼感的空气充入他的肺腔。
巴阿圭尔和巫师会教徒们全都在面对着那个刚刚被捆在椅子上的人。她已经站了起来，双臂也恢复了自由。曾经紧紧绑住她的绳子现在散乱地堆在了地上。她的双手合拢在一起，手掌中捧着一团明亮的紫色火焰。但雅各的眼睛却死死地盯住了那名女子美丽的面庞。
“夏娜？”
“趴下。”那名魔法师喊道。她抖动纤细的手腕，释放出那颗纯粹的奥术能量球。能量球旋转着射向距离她最近的邪教徒，击中他的胸膛，把那名邪教徒炸成了碎片。雅各扑倒在地上，用双手捂住了头。
雅各在一阵阵耳鸣中抬起了头，房间里只剩下了两个戴兜帽的人影和巴阿圭尔还站立着。那头恶魔发出愤怒的咆哮，伸开双爪，向前跃去，狠狠地挥出爪子，仿佛要将那名魔法师的头扯下来。
一团强光从夏娜身周迸发出来，将恶魔和邪教徒包裹于其中。他们的动作立刻慢得如同爬行。夏娜却以令人惊讶的速度在这些被她的罗网困住，毫无还手之力的怪物们周围跃动，并从手心中召唤出能量枪矛，然后以将这些不断迸溅出能量火花的紫色利矛投掷出去。
片刻之后，一切都结束了。
强光消退。那个被巴阿圭尔占据了身体的胖子只剩下了半副残躯，倒在地上，依旧血流不止。邪教徒的尸体围绕在他旁边，仿佛某种恐怖的展览。
夏娜站在这堆尸体的正中心，赤裸着肩背，美丽的胸部被皮制束腰托起。她将一头黑发剪短到了齐肩的长度，除此之外，她依旧是那个雅各为之魂牵梦萦的女人。二十年过去了，她的脸上看不到一丝皱纹。
夏娜用雅各无比熟悉，又总会为之疯狂的那种轻蔑的眼神看着他。“还是老一套。”她说道，“只是你变老了，雅各。我尽量耐着性子等了一段时间，但一个女孩被捆起来的时候，总是会不耐烦的。”
“其实你可以再快一点的。”雅各说道。他小心地站起身，拣起自己的短剑，将剑刃擦拭干净。然后碰了碰脖子上被巴阿圭尔的爪子割出的伤痕，又看了一眼自己的手指。流血已经止住了，但耻辱的感觉还没有褪去。
“那样多没意思？”一抹浅笑掠过夏娜唇边。她迈着曼妙的步伐走到距离她最近的那具尸体前。“我需要你吸引住它。我必须等到这个恶魔显露出本体，让我能够确定最佳的行动时机。当然，你本应该是来拯救危难中的少女，而不是让你的皮肉受苦。不过，毕竟世事难料……”她向雅各伸出一只手，“好了，在我们被旧日情怀淹没以前，我相信你那里还有一件属于我的东西。”
雅各将手伸进衣兜里，掏出本属于夏娜父亲的徽章。这是极少几件能够被夏娜珍爱的身外物之一，是炼金师身份的象征。夏娜告诉过雅各，这枚徽章是她在父亲的棺材入土之前从父亲的脖子上取下来的。雅各从没有见夏娜离开过它。
“我看到它的时候，还以为你……”他没有把话说下去。经过了这么多年，他依然不知道该如何表达出自己对她的感觉。这正是许多将他们分开的原因之一。
“要是因为这个就以为我死了，那实在是太夸张了。”夏娜一边说话，一边将徽章收好，“我让这头恶魔拿走徽章是有目的的。我知道，我会活到将它拿回来的时候。不过你……”她仔细端详雅各。雅各觉得自己在她的眼神中感觉到了某种温柔。不过，这可能只是他的想象，“看上去，你真的有一点疲惫了。”
“今年实在是漫长的一年。你到这里来干什么？”
“这里不是说话的地方。”夏娜再次向这片血肉模糊屠场瞥了一眼。符文的力量已经消耗殆尽，黑暗正一点点在房间中弥散。她拣起一根放在环形法阵中央，一直被藏在符文之中的巫师手杖。“我们出去。”
茅屋的前厅现在比外面的黑夜还要黑。夏娜低声念诵出几个字，让她的法杖末端亮起一颗蓝色的光球。光球点亮了黑暗。雅各跟随她一直走到大门前。夏娜拉开大门，突然袭来的寒风仿佛女妖的凄嚎一般咬啮着雅各的骨髓。风中还夹杂着从街道上吹起的沙砾，如同钉子一样扎在雅各裸露的皮肤上。
“等等，”雅各说道，“你还没有告诉我，你打算在这里干什么。”
夏娜叹了口气，仿佛雅各是在要她帮一个天大的忙。“还记得你找到那个洞穴，发现圣羽之辉正在那里等着你，而我也在那里等你？”
雅各点点头。“你将我的人生故事雕刻在了那里的墙壁上。”
“我一直在追随水晶穹顶的共鸣。”夏娜说道，“天堂引领我找到了你和那把剑。这么多年以后，他们又引领我来到了这里。我不知道为什么，但我知道，应该听从这一指引。”
一种熟悉的冲动涌过雅各全身。“我……我本以为再也不会见到你了。”
“本来的确会是这样。”夏娜打了个哆嗦，缩起肩膀，“但任何事情都是会改变的。不管你是否喜欢。”她再次转过身，向门外走去。
“你要去哪里？”雅各在她身后喊道。
“去找一个老朋友。”夏娜在风中说，“来吧，我在路上再详细和你解释。现在没有时间可以耽误了。我们要在今晚离开。”
雅各伸出手，抓住了夏娜的胳膊。“等一等，夏娜。难道你就这样闯进我的生活，以为我会再一次跟随你左右，仿佛什么事都没有发生过？”
夏娜甩掉了他的手。“听着，我知道我们之间有些事情还不能结束。但你可以做出选择：或者继续为以前的事情自怨自艾，就这样消沉下去；或者跟我再进行一次冒险，就像过去那样。谁知道结局会是什么样呢？我曾经追随过那种共鸣，它带领我找到了圣羽之辉。也许那把剑再一次召唤了我。而且它想让我带你一起去。”
说完这番话，她就头也不回地消失在了夜色里。
雅各站在茅屋门口，很是气恼。他觉得夏娜的花招实在不算是高明。夏娜知道失去那把剑对雅各来说意味着什么，也知道只要稍稍提起重新找到那把剑的可能，他又会有怎样的感觉。
他还能失去些什么呢？夏娜是对的：他自怨自艾的时间太久了。卡尔蒂姆已经没有值得他留恋的东西了。看到夏娜，旧日的情愫又全部涌上他的心头。他想再一次看到夏娜的脸。
也许，只是也许，圣羽之辉真的正在等待夏娜。
雅各在刺骨的寒风中戴起兜帽，追上了夏娜。

第二章 崔斯特姆：数星期之后

一名武僧站在一座高地顶端，示意他的两名同伴暂时停住脚步，他则继续扫视这里的一片片废墟，寻找可能的危险迹象。这座小山谷非常幽静，黄昏正逐渐向黑夜让步。半轮月亮从乌云中露出头。借助暗淡的月光，武僧依稀能看到骷髅一样的树丛将枯枝手指伸向黑色的天空。
他也能看到对面山丘上古老大教堂的废墟。
大天使像陨星一般从天堂落下，也对那座曾经辉煌高贵的建筑造成了毁灭性的一击。万神在幻境中让武僧看到了这一幕——裂焰烧透苍穹。大教堂的尖塔和墙壁大部分依然得以保留，但一个巨大的深坑如同巨兽张开的大口，暴露出了大教堂地基下面秘密墓穴的顶层部分。破碎的拱形支撑依旧立在瓦砾之中。到处都是倒塌的梁木和砖石。大火曾经在大教堂内部的很多地方肆虐，但在幽暗的月光下，米库洛还能看到一排排完整的木制坐椅，仿佛正等待着前来礼拜的人们坐上去。
米库洛曾经在梦中多次见到眼前的情景。但亲眼看到它，嗅到风中残余的灰烬，感觉到它最核心处的腐朽——这种感觉是他从没有经历过的。
万神彻底沉默了。米库洛相信，抛弃这个被诅咒的地方并不是他们的错。
和米库洛一同旅行的那两个人一直等到武僧发出安全的信号，才登上了他所在的山丘。长期的训练让他们比绝大多数人都更加健壮，但没有人能够和艾葛罗德武僧传奇般的矫健体魄相比。从凯基斯坦的吉库尔到这里的旅程是漫长而令人疲惫的，肩头沉重的背包更是增加了他们的负担，但他们从不曾想过将这些背包丢弃。他们是赫拉迪姆，他们随身携带的文卷对于他们就像血管中的血液一样重要。
卡伦首先到了山顶。这矮个子注视着山下的废墟，将眼镜朝鼻梁上推了推。多年以来，他一直在研究凯恩留下的文字，也一直想要亲眼看一看崔斯特姆大教堂。只有真正了解他的人才会感觉到他看似平静的面孔下面深藏的那份激动心情。
托马斯将背包放在地上，碰了碰卡伦的肩膀。在暮色中，这个比卡伦高一些的同伴双眼中不断闪动着光芒。
“历史就在这里。”他说道，“如果我们能够到下层去。”
“那样做很不明智。”米库洛向他的同伴们说道，“那里的状况很不安定。而且我还没有对周围进行搜索。也许庇护之地已经击退了魔神，但低阶恶魔仍然在各处游荡。我们必须保持高度警惕。”
“那么，我们就应该先找到火葬堆。”托马斯说，“我们必须为他建立一个圣坛，哪怕是简朴的，无法持久的圣坛。他应该得到我们的敬意。”
米库洛审视着朋友们的面孔。学者卡伦的头发已经掉光了，却依然有着一副男孩般亲切而稚气的面孔，只是漫长而艰辛的旅程让他的双颊凹陷了下去。托马斯比他的同伴高出了一尺，而且要消瘦得多，但他的眼睛里闪耀着一种战士般的信心。自从暗心者被打败，黑塔倒掉之后，米库洛在吉库尔离开了他们。从那时到现在，他们在米库洛眼中改变了很多。米库洛也很想知道，现在他们是如何看他的。
“留在这里。”武僧说道，“万神保持着沉默。我必须搞清楚这是为什么。”
两名赫拉迪姆看着武僧跃下山丘，向树丛中飞奔而去，消失在阴影里面。卡伦知道，米库洛一直都是这样，行动时如同幽灵，就连月亮也拒绝显露他的身影。卡伦清楚地记得，当自己十年前第一次看到米库洛这鬼神一般的身手时，那种夹杂着不安与敬畏的心情。
当几个月之前，这位武僧返回吉库尔的时候，卡伦对他的这种感觉丝毫没有改变。看到全新的赫拉迪姆神庙已经在吉库尔发展成一个繁荣昌盛的学术中心，米库洛很是吃了一惊，而现在这个日益强大的赫拉迪姆组织的领导者正是托马斯和卡伦。赫拉迪姆今日的发展并不值得惊讶。黑塔倾覆之后，迪卡德·凯恩已经成为了一个传奇。人们全都忠诚地遵循着他离开时向他们提出的要求，全心追随他的教诲和著作。
米库洛加入了他们研究古代文献的工作，但他无法就此安定下来。他说，在过去十年的旅行中，万神让他看到了许多事情，但他还没有能找到自己真正的使命。而就在他探索与暗心者进行最后一战的高塔废墟（也正是在那一战中，米库洛几乎与万物化为一体）的那个傍晚，一个新的幻象出现在了米库洛面前。他说，他看到了一个全身沐浴在光明中的神圣而陌生的人。那是万神的化身。万神告诉他，他必须前往崔斯特姆，在大教堂的废墟中求得答案。
他说，万神不应该以这样的形态出现。但他也无法对这个幻象给出其他的解释。他所见到的那一幕只是给他带来了严重的困扰，让他只能对此保持沉默。但他已经做出决定，要来这座古老的教堂看看。当他请求托马斯和卡伦与他一同踏上这趟旅程，并告诉他们，整个庇护之地的命运全系于此的时候，他们立刻欣然应允。
我们的朋友用了许多年时间走遍了庇护之地的各个地方，只为寻求真理。一路上，他也避开了许多艾葛罗德刺客的毒手。警惕之心让他获益良多。如果他的万神召唤他前往大教堂，那么我也完全应当随他一同前往。
当然，这并不是两位赫拉迪姆来此的唯一理由。
“我一直以为大教堂应该……更大一些。”托马斯说道，“应该更壮观些。”
“我们用了许多年时间研究在这里发生的每一件事。对于我们的全部研究和目标，这里具有起源地般的重要性。当然，这里毕竟已经遭到了烈火的破坏。”
托马斯眺望不远处的废墟。很长一段时间里，他一直保持着沉默。他的目光扫过那些化为焦土的山丘。卡伦知道他在寻找什么。“迪卡德就长眠在墓地附近。他的身体在一座大火葬堆的神圣烟火中化成了灰烬。”矮个子赫拉迪姆说道，“大天使泰瑞尔亲自见证了他的葬礼。这是莉娅给我们留下的记录。那时的她还没有……没有迷失。我没有理由怀疑这一记载。”他也将背包放在地上，从背包伸出找出一张地图。这张图对于崔斯特姆地貌形态的描绘相当可信，是他们在神庙中亲手绘制的一件复制品。卡伦一直以来都在负责管理各种新老典籍，整理赫拉迪姆丰富的文献馆藏，对即将朽坏破碎的文本进行誊写和复制工作进行监督。这是他最擅长的事情。
他在一片如同黑色大蛇一样盘踞在砾石土壤上的粗硬树根上摊开了地图，低声念诵了几个用于引导能量的词。他在地图上做出的标记开始泛起微光，照亮了大教堂和周围环境的草图。
虽然不够详尽，但上面的标记已经很用心了。这份地图的原件来自于一份真正的赫拉迪姆卷轴。而且他在复制这份文件的时候又加入了最近的资料。从这个角度看，墓地位于废墟的另一边。卡伦消去标记上的光亮，将地图收起，借着朦胧的月色再次向大教堂望去。他的心脏在胸腔中剧烈地跳动着。“也许我们只要走过去……”
“不要动。”
卡伦感觉到一柄锋利的钢刃抵在了他的脖子上。
托马斯已经将佩剑抽出了一半，却只得硬生生地停止了动作。他的目光越过卡伦的肩膀，肯定正在盯着那个持刀的人。随后，他低垂下眼睛，但卡伦察觉到他的眼神向左侧闪动了一下。他知道托马斯的打算。这名刺客用的是左手。只要卡伦做出正确的闪避，就能给托马斯造成发动攻击的机会。
但利刃紧贴着卡伦的脖子，让他很难做出任何动作。
卡伦的喉头发出一阵微弱的声音。他身后的那个人稍稍用力。刀刃在他的脖子上咬得更深了。而此时，月光忽然照亮了这座山丘。
“死灵法师，”托马斯把剑缓缓收回到鞘中，举起双手，“放开我的朋友。我们不想找你的麻烦。我们是赫拉迪姆。来自于凯基斯坦。你在这里做什么？”
刀刃仍然留在卡伦的脖子上。卡伦闭起眼睛，等待着自己的热血从喉头流下。但最后，那把刀子还是退开了。
“在我看来，他们倒更像是乞丐和盗贼。”另一个声音响起。和之前那名刺客的声音完全不同。“如果是我，就算是睡觉的时候也会睁开一只眼睛。当然，我在这件事上没有选择。你要怎样就怎样好了。”
卡伦转过身。他以为自己会看到两个人。但出现在他眼前的只有一个身影。这个攻击他的人身材细瘦，肤色白得如同死人。黑色的头发垂在额头上，生有胡须的面孔显得异常严肃。他身上的斗篷边缘用银丝绣着一串串符文，右手戴着一只黑色的手套。在他的左手上则握着一把骨质匕首。匕首的锋刃上闪烁着一种怪诞的蓝色光芒。最让卡伦感到怪异的还是他的眼睛，那双灰白色的眼睛泛着冷光，如同两颗小小的圆月。
这是一个沉默却极度危险的人。他的皮靴在满是碎石的地面上没有发出任何声音。
卡伦以前曾经遇到过一、两个死灵法师。他们所精研的黑暗魔法总是让人们异常紧张。他们很少会表露情绪，更不喜欢和别人打交道。不知为什么，面前的这个家伙更是让卡伦觉得心神不宁。也许是因为他曾经用刀刃顶住过卡伦的喉咙吧。
当然，令人不安的还有那第二个声音。
“你的同伴呢？”卡伦说，“他去哪里了？”
死灵法师将戴着手套的手插进腰间一个足有甜瓜大小的口袋里。“没有别人了。”
“这倒真是个不错的问候。”那个稍显沉闷的声音气愤地说道，“我自己又不能和他们握手。你这么说就不觉得羞愧吗？我简直就像是那个被家人所在地窖里的驼背阿姨。而你就像那些‘家人’一样，把我藏起来只因为害怕我会吓到邻居。”
“别说话。”死灵法师一边说，一边拍了拍那只口袋。
“我闷不做声的时间实在是太久了。”那个声音还在不依不饶地说着，“而且这里又黑，又气闷。闻起来就像是一头骡子的屁股。如果你不介意我这样说的话。”
那名死灵法师似乎是稍稍犹豫了一下，然后打开口袋，将一颗没有了下巴的人类骷髅从口袋中掏了出来。卡伦向后踉跄了一步。托马斯发出一声惊呼，完全拔出了剑，仿佛是想要自卫。
在月光下，骷髅的空眼窝中闪烁着白光。“很高兴和你们结识。”它说道。

第三章 死灵法师

这两个人自称为赫拉迪姆，他们的背包上也绣着那个组织的徽章。他们的衣着很朴素：浅褐色的斗篷和灰色的束腰长外衣，脚上穿着便鞋。看外表，他们无疑是谦逊的学者。他早已听到传闻，在凯基斯坦，一个新的社群正在被建立起来，他最近在威斯特玛也看到了一些品质上乘的赫拉迪姆文卷复制品。那里的书店店主告诉他，这些都是从吉库尔运送过来的。但他很清楚，赫拉迪姆作为一个组织，在很久以前就已经烟消云散了。
那个矮个子看到扎尔手里的骷髅时，差一点丢掉了他的眼睛。现在他正用一边一根手指将眼睛推回到鼻梁上，一边快速地眨着眼。“你……你是什么……”
“我在一座废城里讨生活的时候走了霉运。”那个骷髅说道，“这个用刀子威胁过你的家伙叫扎尔，他其实是个讨人喜欢的家伙。是他重新唤醒了我的灵魂，要我带他去他要去的地方……”
“够了，胡巴特。”这名死灵术士说道。这个地方让他感到不安。当然，他绝不会在别人面前显露出这种情绪。崔斯特姆已经永远沉陷在黑暗之中，即使是他，也不愿面对那种黑暗。这里只有混乱和毁灭，他想道，相信这些人也在寻找答案。
扎尔回想起过去的这一年，心情变得越发沮丧。他通常不会只怀念自己的过去，或者将一切都丢给所谓的命运。当他准备好的时候，自然会离开这个世界，但那应该还是一段时间以后的事情。现在，混乱似乎摆脱了束缚它的缰绳。世界之石的崩碎持续影响着凡人的世界。过去一年中，恶魔们正前所未有地向东方入侵，直接威胁到了他在东部丛林中的故乡。他和他的同胞不停地将这些恶魔打退，而扎尔在不知不觉间又一次远离了家园，只为了寻找平衡受到干扰的原因。他感觉到了崛起自西方的强大力量。魔王彼勒尔和阿兹莫丹离开了燃烧地狱，将要彻底攻取庇护之地。
在卡尔蒂姆，扎尔为了光明而战，使得彼勒尔攫取那座城市的狡诈阴谋功败垂成，但他一直没有遇到那些最终消灭掉彼勒尔的人。有传闻说，恶魔打破了天堂的金刚大门。这个传闻是一名发了疯的卫兵告诉扎尔的，扎尔很担心万物之圆会因此被永远地改变。
如果地狱的爪牙真的入侵过天堂，那么他们肯定已经被天使卫士们击退了。否则人类脚下的大地早就会四分五裂，而现在的世界已经恢复了安宁——至少在表面上，一切都变得正常了。他离开了卡尔蒂姆，想要寻找更多的答案，最终到达了威斯特玛。
当扎尔上一次听从召唤，来到威斯特玛的时候，他差一点被蜘蛛恶魔阿斯特洛伽杀死。而且，无论他多么不愿承认，他在那时陷入了爱河。这样的事情很少会发生在死灵法师身上，而这种心情也让他变得软弱，容易遭到攻击。那时，放弃塞勒涅是他做过最困难的一件事情。他必须那样做，拉斯玛的牧师只能孤身上路。
扎尔是那么渴望着回去。也许，塞勒涅才是他再次前往威斯特玛的原因。如果是这样，他就打破了作为一名牧师的基本原则，将自己的需求放在了使命之前，并犯下了一个可怕的错误。
在威斯特玛，高傲的人们却让他感到了一种愈发强烈的不安。虽然那里的绝大多数居民都对他的身份深感怀疑，但他还是收集到了足够多的街谈巷议，整理出一些有价值的线索。有传闻说，一个地下宗教派别正在迅速地聚集起力量和信徒，而这个教派和骑士之间的关系也变得日趋紧张。不断有人谈论起失踪案件。受害人总是另外某个人的亲戚。
扎尔没有浪费多少时间就找到了塞勒涅女士。他告诉自己，塞勒涅一定掌握着重要情报，能够帮助他找到亟须的答案。胡巴特却对他的这种解释半点也不相信。他知道深藏在扎尔心中的那个真正的原因——塞勒涅一直没有结婚。尽管托利恩将军对于扎尔的再次现身颇有微词，但塞勒涅对扎尔的感情任何人都能看得出来。
当扎尔找到塞勒涅的时候，她已经成为了一位宫廷贵族。他们又在一起了，仿佛根本不曾有漫长的岁月将他们隔开。她说，她原谅他的离去，她一直抱着希望，等待他回来，从不曾有过一分一秒的放弃。
就在那时，怪物展开黑色的翅膀，从黑夜中向她扑来。
扎尔不由自主地战栗了一下——只有另一名死灵法师才有可能注意到他的这一点轻微情绪波动，也许胡巴特也可以。这个骷髅和他的关系比任何其他生灵都更加密切，但这一阵战栗还是让他想到了自己最近才暴露出来的弱点。
真正让他感到懊悔的事情不是没能及时拯救塞勒涅，而是在那以后发生的事。他应该更清醒一些，不让自己受到个人感情的影响。这个世界正在承受一个新的威胁，塞勒涅的灵魂这样告诉他，与之相比，其他众多危险都变得微不足道。这个威胁的唯一目的就是永远抹除人类的存在：一个非常强大的凡人召唤你，要你前往崔斯特姆古老的大教堂。他会要求你与他一同完成一个危险的任务。你必须和他一起去找到布兰威尔的铁匠波拉德。他掌握着你所需要的钥匙。
扎尔没有质疑塞勒涅的告诫。他绝不会对她有所怀疑。他的使命就在这里，在这片废墟之中。一个月过去了，失去塞勒涅的痛苦只是变得更加强烈。死灵法师们不应该将死亡视作一种悲剧，但扎尔只是感受到了无人能及的哀恸，正是他对于塞勒涅无法逝去的爱让他来到了这个被遗弃的地方。
“如果你看不见道路，”拉斯玛肯定会这样说：“那就等待，道路自然会找到你。”
“你说，你们是赫拉迪姆？”骷髅还在说话，也将扎尔从黑暗的回忆中惊醒过来，“自从崔斯特姆毁灭之后，我就没有听说过你们的存在了。你们确定自己不是疯子？”
“请原谅我的旅伴说话过于冒失。”扎尔说道，“但在这样的事情上，我也认为多加些小心不是坏事。换作是我，也会向你们提出同样的问题。”
那两个人很快就从恐惧中恢复了过来，只是他们看着骷髅和死灵法师的眼神依旧充满了厌恶和冷漠。扎尔已经习惯了人们的这种反应。死灵法师在很多地方都不被信任。他们的黑色魔法往往会遭到人们的误解和畏惧。死灵法师游荡在生与死之间。知道如何操纵分割这两个世界的那条线。能够唤醒死灵的人当然不会有很多活人的朋友。
“我们正在寻找我们组织的建立者，迪卡德·凯恩的长眠之地。”那名矮个子向前迈了一步，“我的名字是卡伦，这位是托马斯，和我们同行的还有一位艾葛罗德的武僧。”
他的自我介绍让扎尔吃了一惊。除了这两名学者之外，他并没有察觉到这里还有别人。这意味着那名武僧一定是一个技艺超凡的人。
“我是否……？”卡伦不住地瞥着骷髅和死灵法师，这名学者的好奇心显然胜过了他的厌恶感。扎尔只犹豫了片刻，就将骷髅递了过去。
“太奇妙了。”卡伦一边说，一边在手中转动着胡巴特，而他的动作引发了骷髅强烈的反应，招来一连串的痛骂。卡伦很快就把骷髅还给了死灵法师，还在外衣上擦抹着自己的手指，仿佛那上面沾染了什么脏东西。“当然，我一直在研究这样的东西，但我从没有想过能亲眼看到……”
他的话被大教堂废墟附近传来的一阵骚动打断了。一阵叫喊声之后，紧接着又是一连串刀剑撞击的声音。扎尔将胡巴特收进腰间的口袋里，抽出了骨质匕首，和托马斯和卡伦一同快步跑下山坡，向大教堂所在的高地奔去。
这里的树木仿佛都在用干枯的枝丫揪扯他们的衣服。地面也崎岖不平，到处都是板结的黑土和散乱的石块。扎尔的动作极为轻盈敏捷。他的靴子总是能落在坚实的土地上，所以，他很快就超过了另外两个人。
当他们来到大教堂所在的高地附近时，战斗的声音停止了。冷风吹过他们所在的浅山谷，卷起一团团尘土，洒在他们身上。扎尔停住脚步，暂时避开风头。等到尘埃落下月光重新照亮周围的时候，他看到四个人影从大教堂高地的缓坡上跑下来，迎向他们。跑在最前面的正是艾葛罗德武僧。他的秃头顶在月光下闪闪发亮。一条长袍包裹住了他肌肉虬遒劲的胸膛。一条黄色的裹腰系在他的腰间。在他的脖子上挂着一串木制念珠。只有他的前臂上能看到护甲。扎尔相信，这是一名强大的武者。他的步伐坚定而明确，散发出一种无形的力量。让人觉得最好自己和这个战士属于同一个阵营。
武僧身后的三个人并肩走在一起：一名女性魔法师；一个身材细瘦，有着一头金发，身穿游牧民破旧长袍的男人。和他们稍有一点距离的是一名女性野蛮人，她比她的同伴们至少高出了一尺。她的护甲紧裹住了胸部和腰部，屁股却没有半点遮挡，这让她身上令人惊叹的女性线条更加凸显了出来。她的肩头扛着一把战斧。扎尔觉得那把斧子的重量应该不亚于自己的体重。不过她却显得格外轻松。
“出了什么事？”扎尔的口袋中传来抱怨的声音，“能不能和我说说？这个地方到处都是黑魔法。其实我很想知道，你跑到这里来是不是打算让自己被一箭射个透心凉？！”
扎尔回头瞥了一眼卡伦和托马斯。他们这时已经快追上来了。“我们有同伴了。”他对口袋说道，“这一次，让我来说话。”
这位武僧的名字是米库洛，面前这三个迎上来的人显然让他吃了一惊。
魔法师名叫夏娜。消瘦的金发男人被称作雅各。女性野蛮人自我介绍是吉恩薇尔。细看之下，扎尔觉得她要比自己最初猜想的年龄更大，当然，他对于这样的想法没有任何表露。那名金发男子的脸上满是风霜之色，而魔法师显然是他们之中最年轻的，拥有着窈窕的身材和诱人的美貌。
虽然扎尔对他们并不了解，不过他相信，他们肯定也是为了响应某种召唤才会来到这里。“高阶天堂的水晶穹顶发出了共鸣。它在歌唱。”夏娜在彼此做过介绍之后便说道，“我能够感受到，那种共鸣……在对我说话。对此，我再清楚不过了。”
“我研究过关于水晶穹顶的文献。”卡伦的眼睛立刻亮了起来，“在传说中，正是它的共鸣创生了天使。迪卡德在我们组织的一份重要卷宗里记录了这件事。你竟然能感觉到它？就在庇护之地？”
夏娜点点头。“这歌声流过我们每一个人，以不可言喻的方式塑造了凡人的命运。就好像音叉的震动，只有在包围我们的以太中才能够感觉到。只是大多数人都无法察觉到它。正是这歌声引领我来到了崔斯特姆。”她向雅各和那名女性野蛮人指了指，“他们……也必须加入这趟旅程。水晶穹顶的共鸣清楚地表明了这一点。”
吉恩薇尔似乎对这名死灵法师保持着格外的警惕。她的两只手紧紧握住了战斧，瞪了扎尔一眼，又将目光转向夏娜：“他在这里又要干什么？你告诉过我，我们必须从邪恶的手中拯救庇护之地。你明白，我将不惜为此而奋战至死，但我可没有想到会在这里见到这种人。”
野蛮人是一个迷信和重视感情的种族。对于保护世界之石的责任，他们保持着可以称之为狂热的忠诚。在亚瑞特山被摧毁，世界之石永远消失之后，许多野蛮人只能用永不停止的战斗来填补空虚的内心。他们不再接受战士的葬礼，不再长眠于他们所钟爱的高山脚下，而是变成了无家可归的流浪者，而死亡也不再是他们所在意，并且愿意用心去理解的事情。
“我对你们绝无恶意。”扎尔说，“我到这里来有着和你们完全一样的目的……与黑暗作战，恢复平衡。”
“呸。”野蛮人向地上的灰烬啐了一口，“如果你想要在我面前施展你的黑暗法术，那就尝尝我斧子的味道吧。我再问你一遍，死灵法师，你在崔斯特姆干什么？”
“猎杀野蛮人。”胡巴特在扎尔的口袋中说道，“否则还能干什么？”
野蛮人立刻将战斧举到胸前，“是谁在说话？”她迅速向周围望了一眼，“给我出来！”
扎尔叹了口气。他试着露出一个微笑——这只是为了让野蛮人放松一些，他并没有奢望以此来赢得她的友谊，但微笑对死灵法师而言实在是一种很不自然的表情。看吉恩薇尔的反应，扎尔相信自己的表情一定更像是龇出了自己的牙齿。他知道，胡巴特只是想要展示一下幽默的品质，无意让别人感到不安，但他还是不禁要为带上了这颗骷髅而感到懊悔。不管怎样，他现在并没有准备好透露更多信息。这次相逢毕竟不是坏事。扎尔相信，他们很快就会交换更多的情报。但在那以前，他宁可保持沉默。
仿佛是在回应野蛮人的责问，黑暗中突然亮起一道耀眼的强光。光源应该在大教堂废墟的另一侧，所以那片废墟的轮廓被清晰地映照出来，随之而来的是一阵从平衡中产生的波动。扎尔感觉到这阵波动冲过他的身体。胡巴特发出一声咒骂。它要比任何凡间生命都更加敏感于此。这种波动意味着某种不属于这个世界的东西出现了。而且是非常强大的天堂或地狱生物，强大到足以威胁光明与黑暗之间的天然均衡。
扎尔不知道来者是谁，但他相信，他们很快就会知道了。
武僧第一个向高地上冲了过去。当他们上了高地的时候，那片光已经开始消退了，不过还是能看到它从大教堂废墟的边缘一直延伸到对面的墓地。那些墓碑都已经东倒西斜，碑文也因为风雨的侵蚀而难以辨认，而高地上众人的目光都集中在了墓地的入口处。
那里屹立着一根白色的石柱，足有两个人高，那是一座美丽的石碑。完美而匀称的方形棱线一直向上，在石碑顶部交汇成金字塔形的尖顶。碑面上雕刻着精致的徽章，正如同两位学者背包上的徽章一样。
那是赫拉迪姆的纹章。
当风向改变的时候，他们都闻到了木材烧焦的气味。它来自于那座石碑脚下的一堆灰烬。托马斯和卡伦立刻向石碑跑去，其他人紧随在后，只留下扎尔还站在墓地的边缘。片刻之间，整个世界都陷入了寂静。
“他们要离开我们了？”
“他们并没有走多远，胡巴特。”扎尔压低声音说道，“请不要再向他们表示敌意了。就算没有你那种怪异的幽默感，我也快对付不来了。”
“我承认，你的确很无能，而且你的问题还远远不止于此。”胡巴特在口袋中嘟嘟囔囔地说，“请原谅，但你的确有一些白痴。首先，你去追赶那些夺走塞勒涅……”
“这和你无关。”扎尔说道。他的声音表明他已经到了发狂的边缘。
“你要知道，我们在一起的时间已经太久了，你不可能这么简单就让我住嘴。你已经失去她了。这的确是一件可怕的事。我也曾失去过一个很爱的女人……”骷髅的声音停顿了一段时间，“你不应该召唤她的灵魂，然后又发疯一样跑到了这里。现在我们被困在了这个浸透了人类和恶魔之血的地狱窟窿里。你就算是到了这里，也不可能把塞勒涅带回来。现在，你又要和一帮流浪汉和盗贼混在一起，却丝毫不考虑我们的安全。无论是谁，都会认为你不想活了。”
“这关系到恢复秩序与混乱之间的平衡。我的末日迟早会到来……”
“那也是等你准备好的时候，但肯定不是那以前。”骷髅打断了他，“当然，当然。也许那个时刻就是现在，就是这里？也许你正在欢迎那个时刻。”
扎尔不得不承认，胡巴特说得也许有些道理，但现在，他只感觉到全身皮肤涌过一阵阵刺麻。他以前有过这样的感觉，这一次，这种感觉更加强烈。他们附近还有别人——一个非常强大的存在。平衡受到了威胁，但这个存在到底属于光明还是黑暗，他并不知道。
他也来到了石碑前面，加入到众人之中。武僧和他的两名同伴仿佛要被沉重的哀痛压倒了。扎尔知道，赫拉迪姆牺牲的领袖，迪卡德·凯恩就在这里，但如果他们来此的目的是为了给凯恩修建圣坛，那么这根石柱又是谁立在这里的？
胡巴特发出一个微弱的声音。扎尔将头转向右侧，看到一个人影出现在山顶上，身披铠甲，外罩飘逸的长袍。他剃光了头发，肩膀显得格外宽阔。刚硬而英俊的脸上带着战斗留下的伤疤。
他肩负着一只背包，迈着缓慢而坚定的步伐向这里走来，脸上看不到任何表情。扎尔甚至不能确定他是否注意到了自己注视他的目光。
扎尔觉得自己应该感到警惕，但不知为什么，他丝毫没有这样的情绪。其他人也渐渐注意到了这个向他们靠近的人，并将视线转了过去。他在他们面前停住脚步。这个陌生人的身上散发出一种平静而镇定的力量。他是属于善良和光明的。扎尔觉得监护者塔格奥在向他说话。平衡在这短暂的瞬间恢复了，扎尔察觉到，虽然这里的大地依然充满污秽，但在这个人的脚下，青草正从岩砾间露出头来。
“欢迎，光明的战士们。”那名陌生人说，“我是天使议会的泰瑞尔。我来到这里，是为了寻求你们的帮助。高阶天堂和整个庇护之地正处在危险之中。而你们……”他的目光逐一扫过石碑前的众人，仿佛一直穿透了每一个人的内心，“……是我们唯一的希望。”

第四章 天使议会：七周以前

智慧梦到了人类的死亡。
泰瑞尔睡在冰冷的大理石床上，立刻陷入关于末日浩劫的梦境中。黑色的沥青滴落，汇聚，伸展出细长的触须，穿过在亮蓝色的天空中翻滚的云团，洒落在地上的光也发生了变化。庇护之地的世界开始颤抖。数不清的凡人尖叫着，从尘灰中站起大地上迸出一道道裂痕。人类伟大的创造，木制和砖石的高塔变成碎片，砸落在地上。将血肉身躯压得稀烂。巨大的地陷吞噬了整座城市。海洋沸腾，因为灌入血水而变成了红色。
但燃烧地狱的爪牙们并没有在这场浩劫中出现，这不是他们做的。灿烂的圣光切穿了在毁灭之上翻滚的黑云，一群天使降临凡间，这场灾难正是他们带来的。圣光遮蔽了天空，侥幸逃过浩劫的人也一个个死在天使的剑刃之下。
泰瑞尔浑身冷汗地醒了过来。刺痛的感觉让他不由得眨了眨眼，伸手抹了一下脸，有些惊异地看着指尖的水渍。
你在为你的凡人们哭泣。
大天使从不曾哭泣过。他站起身，感到冰冷的石头地面给自己的关节带来酸痛。然后他伸展了一下后背，感觉着肌肉的绷紧和松弛。这么多全新的体验，每一个都需要他停下来，慢慢感受。他竭力甩掉那场梦中的黑暗，但黑暗紧紧缠绕着他，如同一块裹尸布。就在不久之前，魔神刚刚被击败，泰瑞尔宣布，天使与人类和平共存的新时代开始，而今天，天使议会将再一次进行激烈的讨论，以确定人类在永恒之战中所扮演的角色。
对于庇护之地，天使和地狱的恶魔一样，是一种巨大的威胁。看样子，泰瑞尔的宣告只是一个可怕的错误，但这场灾难到底是怎样发生的，为什么会来得这样快？
是因为那块石头的影响。
庇护之地是伊纳瑞斯在无数个纪元之前创建的。从那时起，大天使们就为它是否应该存在而开始了争论。英普鲁斯的观点从没有过动摇——它必须被摧毁。许多个世纪以前，就连泰瑞尔也有着和他类似的看法，而现在，人类已经证明自己是一种伟大的生灵。
人类应该害怕的并不是英普鲁斯。泰瑞尔一边想，一边走向大议会堂。当他一个人走过天堂的时候，不祥的预感依然萦绕在他的心头，不肯退去。勇气大天使的观点尽人皆知，但奥莉尔……她将投出左右全局的一票。如果她依旧倾向于维持庇护之地的存在，那么伊瑟里尔也将有可能遵从她的意见。即使他赞同英普鲁斯，没有马萨伊尔在场，他们会形成二比二的僵局。根据议会律法，这样的投票将被宣告无效。
在奥莉尔打断了他与巴扎里尔的交锋之后，他曾经再一次试图与奥莉尔沟通。那时他们是在希望花园外面，他只见到了奥莉尔的一名随从，并被告知，奥莉尔正在静思之中，不会见他。希望花园是平静安详之地，天使们会在此沉浸于冥思之中。天堂的歌声和光明让树木焕发异彩，也帮助天使们在此寻觅到平衡。奥莉尔的卫兵对泰瑞尔说，希望大天使不会将冲突带到这里。那名天使还送给泰瑞尔一朵象征和平的光之花，请他装饰袍服——奥莉尔对于任何来到希望花园的访客都会有这样的款待。天使卫兵的语气显得格外轻蔑，在泰瑞尔还有翅膀的时候，她使用的也是这样的语气吗？
虽然状况已不同于往日，但泰瑞尔并没有想到奥莉尔会拒绝他。他一言不发地离开了花园。花园中的情景让他不由得心生寒意。这里的树木还在闪耀着光彩。但其中的一些光华中出现了一点细微难辨的灰色瘢痕，就好像……
不，他不能这样想。也许真正的问题在于他新的凡人身躯，还有他常常会感受到的那种怪异情绪。以凡人之躯重新加入天使议会的决定是不是过于短视了？他是否已经不再适合作为智慧或任何其他领域的统治者？
泰瑞尔继续向大议会堂走去。英普鲁斯在大厅门外迎上了他。
勇气大天使周围环绕着银光侍卫，巴扎里尔也在其中。当泰瑞尔走进的时候，他向前迈出一步，仿佛是想要说话，但英普鲁斯示意他的副官退到一旁，亲自走向泰瑞尔。他展开的翅膀喷薄着夺目的光芒。“你想要误导我的姐妹，让她支持你。”他说道，“但在正式讨论之前，针对任何议题的私下串通都是被禁止的。你的轻率行为危害了整个议会，难道是你必死的身躯遮蔽了你的思想？”
自从泰瑞尔决定放弃双翼之后，他和天使议会的关系就永远地改变了。他们的冲突变得无法调和，如同浓重的阴云，永远悬在他们头顶。“不要让我们之间的事情影响你的思维。”泰瑞尔答道，“今天在这里发生的一切，都与我的选择和你因此而产生的怒意毫无关系。”
“智慧。”英普鲁斯的翅膀颤抖着——泰瑞尔不知道这是因为愤怒，还是讥笑。“这就是你从那些池塘中为我找到的建议吗？我想，应该不是吧。一个凡人就算是窥视圣杯，可能也什么都看不见，泰瑞尔。或者，也许你在害怕你所看到的东西。”
“我只担心你对战争的欲望。现在，黑色灵魂石的影响已经遍及高阶天堂。勇气并不意味着可以对无辜者滥施屠戮。”
“胡说。”英普鲁斯说道，“那块石头不会对我们造成任何妨害。你将现在视作营建和平的一个机会，但除非庇护之地被彻底摧毁，否则和平就不会到来。为了我们所需要的胜利，牺牲是在所难免的。魔神差一点便将我们彻底制伏了，泰瑞尔！金刚大门以前从不曾被攻破过。仁慈是不被允许的——至少以后绝不应该再有了！”
他转过身，准备走进大议会堂，仿佛泰瑞尔根本就不存在一样。智慧大天使抓住了他被铠甲包裹的胳膊。强大的力量涌过泰瑞尔的身体，差一点让他惊呼出声，但他咬紧了牙。“不要这样，英普鲁斯。人类心中也有伟大之处。不要在我们得到机会前转过身去。”
巴扎里尔又向前迈出一步，但英普鲁斯还是挥手将他遣开。英普鲁斯甩脱了泰瑞尔，仿佛很厌恶被泰瑞尔碰触。他的声音中却充满了怜悯，这样比他的愤怒更加糟糕。
“人类的世界威胁我们已经太久了。”英普鲁斯说道，“它成了地狱用来对抗我们的工具。既然你已经选择加入凡人的行列，你的判断就不再值得信任。很快你就会知道了。议会将采取行动，无论你是否喜欢。”
“不要忘记，上一次议会决定庇护之地的命运时，最终的投票结果是允许它的存在。”奥莉尔说道，“如果要重启这一辩论，你必须提供足够的证据，证明局势已经发生了根本性的改变。”
“证据非常明确。”英普鲁斯高居在大议会堂上方，发出雷鸣一般的声音。勇气大天使在他的座位中向前欠起身，伸手指向黑色灵魂石。他的翅膀围绕着黄金甲胄，如同圣光缎带。他的目光逐次扫过伊瑟里尔和奥莉尔，声音显得格外盛气凌人。“它已经在我们面前做出了无声的判决。”
“难道你认为这块石头在这里，由我们进行守卫，依然并不安全？”奥莉尔问。
“我们已经在这里对这个问题争论过很多次了。最大的威胁并非来自于这块石头，而是在于那些制造了它的人类。我们已经太久没有采取行动了。正当我们在无数个时代中不停地进行争吵时，燃烧地狱一直在将秽恶的秘密悄然送进人类的耳朵……影响他们的灵魂，利用他们的世界来对抗我们。灵魂之石只是这种恐怖行为的例证之一。记住，它是由人类铸造出来的，奥莉尔！如果不是这样，天堂之门有可能被魔神攻破吗？我们还会不会失去那么多兄弟姐妹，并亲眼看到水晶穹顶险些瓦解冰消？”
“事情并不像你所说的那样。”奥莉尔说道。泰瑞尔在自己飘浮于空中的座位里看着她。她的声音依旧保持着平静，和英普鲁斯激动的演讲形成了鲜明的对比，但他感觉到奥莉尔声音中有一种反常的紧张，就像他们上一次在这座大厅中相遇的感觉一样。“魔神也许会找出别的办法攻上天堂。也许那样的话，它就真的能摧毁水晶穹顶。”
英普鲁斯笑了起来。那笑声如同冰块一样寒冷。“希望遮蔽了你的眼睛，让你无法看到事实，我的姐妹。地狱的仆人已经崩溃了。他们的首领被驱逐到了无底深渊。现在正是我们行动的时候！我们有机会做出决定性的一击。庇护之地一直都是我们最大的弱点。将它摧毁，我们就能赢得彻底的优势，最终结束永恒之战。”
大议会堂中寂静无声。“人类还有希望。”奥莉尔最终说道，“要记住，他们生自于天使和恶魔的结合。他们有能力鼓动黑暗，也同样有能力崇敬光明。”
希望大天使的言辞中缺乏信心，她的语气异常苍白。泰瑞尔清了清嗓子。在这次会议中，英普鲁斯一直躲避着他的目光，但这并不能否认他的存在。“不要忘记奈非天在击败魔神时扮演的角色。”他高声说，“黑色灵魂石的确是在庇护之地被铸造，并被用于对抗我们。这是事实。但奈非天也勇敢地面对强大的邪恶，并最终将其打败。而我们，天堂的卫士们，却完全无所作为。”
“于是你就宣布一个新的黄金纪元就此开始，天使和人类将在这个纪元中永存，直到永远？”英普鲁斯的话语中充满了几乎不加掩饰的厌恶，“也许你应该在做出这个承诺以前先向议会咨询一下？”
勇气大天使冰冷的话语中满是挑战的意味。以暴力相威胁的气氛再一次充斥在这座大厅里，但这一次，泰瑞尔不会受到这种气氛的刺激。“奈非天的能力，我们才刚刚开始了解。”他说道，“如果我们现在灭绝他们，我们就会失去对抗邪恶最强大的武器。”
英普鲁斯的声音变得更大了：“你藐视天堂律法，一次又一次与人类沆瀣一气！甚至还为了他们抛弃自己的翅膀，这还只是你鲁莽行为最近的一个例证！”英普鲁斯转向议会的其他成员，“现在该解决这个对我们至关重要的问题了。如果不是泰瑞尔擅自干涉凡人女孩莉娅和她母亲的人生，魔神也许就不会在这块石头中找到藏身之地。”
“对此，我们无法做出判断。”奥莉尔说，“这次会议的目的也不是为了审判智慧。”
“那么，也许智慧应该提供他的建议。”命运大天使伊瑟里尔说道。他在大多数会议的进程中都保持着沉默，实际上，他在任何时候都很少说话，而他现在所说的话让泰瑞尔吃了一惊。“我们有很多事需要讨论，但让我们先关心一下另一个尚未解决的问题：该如何处理黑色灵魂石。”
“智慧已经不在这里了。”英普鲁斯说道，“马萨伊尔一去不返了。”
“小心你的发言，兄弟。”奥莉尔说道，“泰瑞尔已经决定重新加入议会。不要用这种话来侮辱他，这不适合你地位。”
“那么就告诉我们，你在智慧圣杯中都看到了什么，智慧。”英普鲁斯说道，他的声音中再一次充满了嘲讽的意味，“告诉我们，该如何处理这块石头。议会为此已经分歧太久了。或者天使中流传的谣言是真的？你还没有能够从圣杯中得到任何回应？”
伊瑟里尔和奥莉尔都转向了泰瑞尔，等待着他给出回答。泰瑞尔只是看着基座上的灵魂石，想象着自己在它的核心处看到了一团血红色的光芒。他知道，黑暗正在侵染这个神圣的地方，它丝毫不受控制地向四处蔓延，腐化了它所触及的一切。
泰瑞尔已经做出了决定，但他不知道其他人是否会采纳他的建议，所以他犹豫了一段太长的时间。
英普鲁斯转过头。“马萨伊尔从来都会给我们一个答案，而这个家伙却又一次沉默了。那么，就由我代替他来说话吧，我们要在地狱熔炉上打碎这块石头。”
奥莉尔的一阵低语立刻引来了响应。“我们不应该冒险将它打破。”伊瑟里尔说道，“它用人类的魔法铸就。对我们而言，它的使命依旧是一个谜。就连命运书卷也无法告诉我们，这样做会招致怎样的后果……”
“必须将它藏起来！”泰瑞尔说。
他的声音震动了整个大厅，比他所预想的更加洪亮有力。天使们全都愣住了。他们的注意力都转回到他的身上。泰瑞尔再次清了清喉咙。他痛恨血肉的喉咙削弱了他的声音，让凡人的器官来担负这样的演讲的确是太吃力了，他只能勉力一试。“伊瑟里尔是对的，我们并不了解黑色灵魂石的力量。赫拉迪姆法师古耶利用纯粹的奈非天魔法铸造了它，我们不能冒险摧毁这样一件东西，它甚至有可能再一次将魔神释放出来。”
“把它藏在哪里？”奥莉尔的声音中有了更多的好奇，不过她似乎知道泰瑞尔会怎样说，“我们已经讨论过将它包覆起来。但并没有就此达成一致。它不可能被永远放在大议会堂。”
泰瑞尔看了看其他大天使。哀伤涌过他的心头。他能够看到——他们正在用怀疑，甚至是充满敌意的目光看着他，就连奥莉尔的神情也改变了。她的翅膀微微脉动着异样的光芒，正如同泰瑞尔在花园树林中看到的那种污染。
他不是正义，也不是智慧，同样不是一个人类，他是一个有着凡间血肉的天使。对于这一个或其他任何世界，他都是格格不入的。他曾有过与人类世界和平共处的愿景，曾希望自己能够在新的生命结束时得到永远的安眠。现在，这一切期待都已烟消云散了。
他从没有想到过命运会发展到如此地步。
“藏在庇护之地，”他最后说道，“我们必须将这块石头藏在一个天使和恶魔都无法触及的地方。”
“你疯了吗？”英普鲁斯咆哮着，他的声音如同炸雷，响彻了整个大厅，“你想要把送回到它被铸造出来的地方？送回到地狱操纵人类灵魂、对抗我们的地方？黑暗会找到办法再次崛起。到那时，这块石头就会变成将我们彻底歼灭的武器！”
“我以前就曾将灵魂石藏在庇护之地。”泰瑞尔说，“我用奈非天魔法将它们束缚，以此囚禁了一众魔神……”
“而他们总是能找到办法腐化人类，从而逃出牢笼。”奥莉尔说，“我也无法容许这样的事情发生，泰瑞尔。英普鲁斯是对的：绝不能让庇护之地知道黑色灵魂石依旧存在。把它留在这里才更加安全。我们可以让银光侍卫对它严加看管。”
“难道你们察觉不到这块石头对你们都做了什么？”泰瑞尔的声音也变大了。他从座位上站起身，一步步走回到大厅的地面上。天堂的能量在他脚下凝聚成为一道道台阶。“你们坐在这里，对我进行裁决。而你们周围的一切每时每刻都在变得更加冰冷和黑暗。我们必须将它从这里移走，否则我们所崇敬的一切神圣之物都有可能受到污染！”
英普鲁斯指着站在大厅正中心的泰瑞尔说道：“你是在指责我们变得慵懒和盲目，抛弃了维护天堂律法的责任吗？而你，作为正义大天使，却主动抛弃了你的职位，并一心只为凡人考虑！”
“愤怒就是一个征兆。这块石头在吸收你们的光，摄取你们的精髓，等待你们变得足够虚弱，开始堕落……”
“荒谬。你难道以为我们察觉不到这种危险？”
“你们的骄傲让你们无法看到现实。你们无法像我一样感觉到它的异动。你们……不是凡人。”
在一阵灼目的烈火中，英普鲁斯从他的宝座上爆发了。他跃到地面上，就站在泰瑞尔面前，低头俯视着泰瑞尔。“也许我们不行。但你对议会的侮辱也足够了。我们早就应该采取行动。我不会再听你的任何厚颜无耻的发言了！”
寂静充斥在大厅中。时间仿佛也冻结了。就在不久之前，他们也曾在这个地方对峙，进而展开了一场你死我活的争斗。
“我不会对你举起武器。”泰瑞尔说道，“这一次不会。”
他绕过了勇气大天使。后者并没有要跟上他的意思。泰瑞尔向大厅的出口走去。他的心跳得越来越快。
“你要去哪里？”奥莉尔喊道，“议会规章禁止任何人在会议进行期间离场。”
泰瑞尔在拱门下停住脚步。“我已经不能再以智慧大天使的身份与你们同席了。我选择弃掉我的翅膀。你们必须尊重我的选择，否则我就无法留在这里。如果灵魂石留在这里，庇护之地难免毁于一旦，高阶天堂亦将紧随其后，我害怕你们会选择一条不归之路。”
在大厅外面，巴扎里尔正手中握剑，等待着泰瑞尔。这名高大的卫士挡住了泰瑞尔的去路，全身的盔甲闪耀着金光。他身后还有另外两名随从。“你侮辱了议会。”他说道，“你在违抗律法……”
“别挡我的道，银光侍卫。”泰瑞尔说道，“你打算对我使用你的剑吗？”
“没有翅膀的天使。”巴扎里尔说道，“你就像是被剪掉了羽翼，无法飞翔的鸟。也许我们应该把你放进笼子里。”
泰瑞尔抽出圣羽之辉。你怎么敢如此冒犯我——你多年来的统帅？他想道。他一直努力压抑的怒火在他胸中猛烈地燃烧起来。“你不应该这么做。”
巴扎里尔举起剑，摆出战斗的姿势。泰瑞尔将圣羽之辉用力斩下，以他全部的愤怒发动攻击。圣羽之辉狠狠地击打银光侍卫的佩剑，逼迫那名天使向后一退，不得不跪倒在地上。猛烈的怒火吞噬着泰瑞尔的内心，让他能够超常发挥出自己的实力，但他的肉体的确削弱了圣羽之辉的力量。泰瑞尔再一次举起武器。他的肌肉在不住地颤抖。而那名银光侍卫以肉眼无法捕捉的疾速向旁边一翻身，又站了起来，重新举起剑。
“够了！”英普鲁斯突然出现在拱门中。他辉煌的翅膀高高展开，如同闪电环绕在他的金甲身躯周围。
“大人。”巴扎里尔说道，“他竟然在会议中途擅自离开！他应该被投入裁决之环……”
“让他走。”英普鲁斯说道，“看看他的骨头，他的血肉。他的凡人身躯让他变成了弱者，早已无法再履行他的职责了。”
“你错了。”泰瑞尔说，“我的灵魂比以往任何时候都更加强大。”
“那么，为什么你无法使用智慧圣杯？你害怕它给你的答案么？还是说，那一份重担是一个凡人根本无法承受的？”
“这是我的选择，不需要向别人解释。”
“你又一次选择与庇护之地站在一起。”英普鲁斯说道，“如果议会的表决是赞同将它摧毁，一劳永逸地铲除这个对天堂的巨大威胁，你还要与人类的世界为伍，和他们一同朽坏吗？”
泰瑞尔看着巴扎里尔，那名银光侍卫并没有放下他的剑。泰瑞尔将圣羽之辉收回到鞘内，满心的怒意突然消失了。就连我也被在这里蔓延的秽恶黑质影响到了——他想道——我必须想办法阻止它。
“如果这是天使议会的意志，那么就这样吧。”他说道。
然后，泰瑞尔转过身，离开了他们。他知道，自己已经在一条前途未卜的道路上又迈出了一步。

第五章 盗贼会议

泰瑞尔将关于天使议会的回忆撇到一旁，看着面前这几个样貌各异的人类。他们的表情有怀疑，也有敬畏。雅各很可能从很远的地方就感觉到了圣羽之辉，这个名叫扎尔的死灵法师肯定在他现身以前就察觉到了他对平衡造成的影响。他们两个将会接受他的出现，以及他必须对他们说的话，尽管理由也许各有不同。
对于其他人，泰瑞尔还无法确定。这名武僧曾经在吉库尔与彼勒尔的奴仆作战，表现出了非凡的力量和英勇，而且他拥有一颗纯净的心。不过他有自己所遵循的道路。那是一条充满了荆棘与危险的道路。他的两名同伴来自于吉库尔的赫拉迪姆组织，掌握着宝贵的知识，但还没有使用过他们所拥有却不自知的力量源泉——也许他们永远也不会使用它。这名魔法师无疑极具天赋，却也同样任性而且愤世嫉俗。她的伤痕并非来自于肉体，却比任何普通创伤都更深，更为可怕。对于泰瑞尔，她将是一个难以克服的巨大挑战。女野蛮人则是一个失去了部落和归属感的流浪者，外表力量惊人，内里却极度缺乏信心。
一群彼此之间充满隔阂的陌生人，仅此而已，泰瑞尔想。他记起了几个世纪以前。那时他刚刚遇到另一队人类，他们的任务几乎是不可能完成的，但今天这些人将要面对更大的挑战。如果他们接受了他随后要说的这番话，他们又会变成什么样子？这一点让泰瑞尔深感不安。
“抱歉对你们隐瞒了这么久。”他说道，“你们全都战胜过巨大的危险，但你们很快就会明白，这些都是有必要的。你们在崔斯特姆的相逢并非出于偶然。”
“是你。”魔法师说道，她的语气很像是责备，“是你制造的共鸣！”
“那个在我面前出现，带来万神讯息的人。”米库洛说道。
其他人也都在月光中喃喃自语。“这样的事情已经有过无数次的记录——大天使泰瑞尔巡行于我们之中。”那个名叫卡伦的学者说道，“莉娅更是给我们留下了许多这方面的资料。但……请原谅……你并不是天使。”
“我选择了凡人的身躯。”泰瑞尔说，“对于这件事，要解释的实在是太多了。我认识赫拉迪姆曾经的领袖。那是一位光荣的伟人。我们不应忘记他为我们做出的牺牲。”
“我们远涉千山万岁，就是要来这里为他建起一座圣坛。当我们到这里的时候，发现已经有人做了这件事，而且远比我们所能做的更加优秀。”托马斯说道。他转回身看着那座白色石碑。雕刻在它尖顶上的赫拉迪姆徽章在月光下熠熠生辉。“这是你做的？”
泰瑞尔点点头。“只要庇护之地存在下去，它就不会倒下。它象征着迪卡德的勇气，那是黑暗也无法扑灭的光明。”他注视着转向他的那些面孔，等待着。他们的心中仍然存留着对于彼此，以及对于他的怀疑，而他将要告诉他们的事情很可能会让情况更趋恶化。
还有那么多工作没有完成，剩下的时间却已经非常少了。
“我们先升起篝火，暖暖身子，把黑暗赶走吧。”泰瑞尔说道，“然后，我会把一切都告诉你们。”
他们很快就用石块垒起圆环形的火塘，从山坡上折来干枯的树枝，堆在其中。托马斯在这些病态的黑色木柴上打起火石，但火星落在黒木上面就熄灭了，最后还是夏娜用魔法点燃了它们。如果周围有敌人，很可能会被这火光吸引而来。不过他们现在都很高兴能够感觉到篝火的温暖，黑夜正在让这里变得如同一座越来越黑暗的冰窖。
这些人并没有坐在一起。米库洛和两名赫拉迪姆坐在一起；夏娜、雅各和吉恩薇尔在一起。女野蛮人在她和扎尔之间留出了很大一片空间。自从死灵法师出现之后，她就没有放下过手中的战斧。
泰瑞尔向他们讲述了千万年以前庇护之地的创生——那时天使伊纳瑞斯厌倦了永恒之战，离开高阶天堂，希望能找到一个地方躲藏起来。他希望那个地方能够避开光明与黑暗的纷争，让与他志趣相投的天使和恶魔和谐相处。虽然有着种种不可能，但伊纳瑞斯还是和墨菲斯托的女儿，恶魔莉莉丝相爱了。他们不受祝福的结合产生了初代奈非天，拉斯玛，布·卡托斯，艾苏和其他许多人——一个全新的强大种族出现在这个世界上，并在一次次毁灭他们的企图中生存了下来，不断生息繁衍。许多个世纪之后，他们的后代子嗣最终成为人类。因为世界之石的存在，他们后代力量在逐渐衰弱，但直到今天，他们仍然有足够的力量操控人类的魔法。
“随着二十年前世界之石的毁灭。”泰瑞尔继续说道，“奈非天的力量在那些仍然能驾驭祖先秘密的人类体内再次得到加强。你们要知道这段历史，这正是我们今天会在这里相遇的原因。”
“奈非天是勇敢而且纯粹的。”卡伦说道，“我们通过流传下来的典籍对他们有过长期研究。”
泰瑞尔点点头。然后向他们讲述了赫拉迪姆法师佐尔坦·古耶铸造黑色灵魂石的过程。那是一位拥有惊人潜能的古代赫拉迪姆。古耶的命运对于他们是一种警示。因为他们也都将面对同样的危险。力量具有腐化心灵的作用，而黑暗的诱惑是如此强大。古耶正是因为不顾一切地追求不休，才导致了自身的堕落。尽管古耶最终被消灭了，但他的黑色灵魂石，以及蕴藏在那块石头中未知的无尽力量却依然存留了下来。直到许多个世纪以后，女孩莉娅被它转变成魔神，攻破了天堂的大门。因为一位真正的奈非天英勇奋战，水晶穹顶才最终得到拯救。正是远古时代的那场结合，才让一个凡人得到了足以战胜最强大的天使和恶魔的力量。
泰瑞尔的讲述持续了很长时间。直到篝火渐渐变得低矮。吉恩薇尔站起身，向火堆中添加了一些木柴。夏娜进一步增强了火力。“现在这位奈非天英雄正在威斯特玛以东的某个地方。”泰瑞尔说：“他在寻找女巫艾德莉亚。现在那名女巫依然下落不明。我来到庇护之地，将你们召集于此，是因为我们必须立刻着手解决另一个严重的问题。我们已经没有多少时间了，黑色灵魂石将再一次危及我们所珍视的一切，但如果摧毁它，所造成的危险可能更大。所以我们只有一个解决方案：将它藏起来。我选择了你们，就像几个世纪以前，我召集赫拉迪姆去追捕魔神。我恳求你们帮助我完成这个生死攸关的任务。”
首先开口的是那位学者。这个人总是让泰瑞尔想到迪卡德·凯恩。尽管他们两个在外形上有很大的差别，但他们有着同样的好奇心和聪慧的头脑。
“不久之前，我们在吉库尔的神庙收到了一封来自莉娅的信。”卡伦说道，“信中说，她在崔斯特姆找到了一个陌生人，那个人随身携带着一把断剑。她还讲述了迪卡德被邪教徒杀害的经过，以及灵魂石如何被发现，并请求我们帮助她破译这块石头中所包藏的秘密。她也告诉了我们，她的母亲依然健在。”
“所以你知道，我说的都是事实。”
“艾德莉亚相信，这块灵魂石中藏有消灭地狱七魔王的钥匙。我搜遍了我们的图书馆，将找到的一切关于这块石头的资料都记录下来，寄去了卡尔蒂姆。后来信使又把它们带了回来，并告诉我，莉娅已经失踪了。而你现在却说……”
卡伦停了一下，小心地摘下眼镜，从衣袋中拿出一块布子，擦了擦潮湿的眼睛，才又把眼睛戴回到鼻梁上。他说：“这些年里，她一直很想知道她的母亲去了哪里。她不应该这么命苦。”
“她与占据她灵魂的怪物进行了英勇的战斗。”泰瑞尔说，“天堂大门被攻破并不是她的错。魔神那时已经彻底占据了她。我相信，她并没有受很多苦。”
卡伦点点头，向自己的两名同伴瞥了一眼说：“现在灵魂石在哪里？”
“在天堂，由银光侍卫保护。他们是水晶穹顶的卫士。”
“有神圣的卫士在保护它？那为什么不把它留在天堂？”
“灵魂石太过危险了，它已经开始腐化天堂。我害怕用不了多久，它对天堂的伤害就再难以挽回，但天使议会绝不会主动将它交给人类保管。”
“那么，你认为我们该怎样做？”
泰瑞尔看着那位学者的眼睛。“我们必须进入天堂，将它偷走。”
所有人都露出难以置信的惊骇表情。“进入天堂？”卡伦说道，“根据我的研究，人类从不曾涉足那里。至少在你所说的抗击魔神之战以前没有。凡人根本无法理解那里的美丽，强大与宏伟。这种行动所带来的危险……”
你是对的，泰瑞尔想，就连我也很有可能在这次行动中失去生命。这个突如其来的想法猛烈地冲击着泰瑞尔的心神，让他吃了一惊。他的手不由自主地向衣服内侧的一个口袋中伸过去，他用力把手按住。死亡会带走每一个凡人，这只是时间的问题。
“很抱歉，我不得不表达我的一点怀疑。”夏娜说道。她已经站起了身，美丽的面庞上闪过一抹赤红。“我一直在追随水晶穹顶的歌声，因为我别无选择，因为这是天堂的意志。你明白吗？上一次发生这种事情的时候，我被困在一个洞窟里，身边只有一把剑做伴。我不知道在那里呆了多久，直到这个家伙……”她指了一下雅各，“……终于来到我的面前。现在，我们来到了这个被诅咒的地方，而你却告诉我们，我们要去完成一个自杀式的任务？”
魔法师的话语萦绕在众人耳边。没有人接话。泰瑞尔能够看到他们在偷偷交换眼神，然后又迅速将头转向一旁。他们的脸上显露出怀疑，不信任，甚至是恐惧。
“我选择你们的原因只有一个。”泰瑞尔说，“你们每一个人都要参与拯救这个世界和这个世界以外万物的战斗，并在这场战役中扮演重要的角色。不久之前，你们与一个强大的恶魔作战，并取得了胜利。米库洛，托马斯和卡伦，你们与迪卡德·凯恩一同在吉库尔的战场上对抗一名效忠于彼勒尔的黑暗术士，并打败了一支死灵军队。夏娜，雅各和吉恩薇尔，你们曾经直面一场狂暴的灾难，连眼睛都没有眨一下。”泰瑞尔的声音变得愈发高亢，“你们将会面对恐怖的危险和看似不可能战胜的敌人。但你们拥有自己尚未发现的力量源泉。这是你们与生俱来便受到的祝福。你们的体内同时流动着天使与恶魔之血。光明和黑暗混合在一起，让你们能够使用远超过自己所理解的力量。”
“我们的力量。”雅各缓缓地重复着这句话。仿佛是在体会其中的意味。直到现在，他几乎都没有说话。“我们的确掌握着某些技艺，并以此来战斗，但你所说的任务绝不是我们的这一点能力可以完成的。这需要一支军队。”
泰瑞尔拔剑出鞘，让火光将剑刃照亮。“当我迷失在世界之石中的时候，是你挥舞圣羽之辉，成为正义的化身。这绝非偶然，雅各。你有许多东西可以传授给在座的其他人。”
“正义通过这把剑向我发出命令，让我得到力量。”雅各说，“现在，圣羽之辉已经回到了他的主人身边。我不再拥有它了。”
“出什么事了？”这个说话声很沉闷，带着一点气恼，仿佛说话的人已经在一个狭窄的小空间里被困了很久。“该死的，我在这里什么都看不见！”
泰瑞尔看到扎尔将手伸进腰间的一只口袋里。“等一下，胡巴特。”死灵法师低声说道，他抬头看着泰瑞尔，“我们响应召唤，来到了这里。至少，我愿意接受你所说的这些事，但你有没有完成这次偷窃任务的计划？”
泰瑞尔犹豫着。他用了很多时间研究迪卡德·凯恩留在图书馆中的古老文献，在其中寻找答案。他必须找到藏匿灵魂石的最佳地点。任何想要得到灵魂石力量的人都无法找到那个地方。
终于，他相信自己找到了。这个答案就藏在凯恩收藏的卡兰之书中。“西方的大地上有一座隐秘的城堡。那是由奈非天建造的一座伟大城市。现在，它已经是一座空城，但依然受到保护，令天使和恶魔无法涉足。我相信，那里是唯一能安全藏匿灵魂石的地方。”
“我们又该如何找到那个地方？”夏娜问，她的脸上仍然带有怀疑的神色。
“迪卡德·凯恩相信，拉基斯和他的儿子们在许多年以前曾经发现过那个地方，它应该距离布兰威尔或者威斯特玛并不遥远。凯恩在萨卡兰姆圣书中发现了一段文字，记述了找到那个地方的关键——一张地图。根据凯恩自己的推测，拉基斯很可能保存着另外一些文件，上面详细记述了那座久已被废弃的城市，但那些文件的下落还不得而知。”
“有一些鲜为人知的文件中提到过这样一个地方。”卡伦说，“一位名叫哈厄尔的学者在两百年以前曾经在自己的著作中讨论过那座城市，但他相信，那更有可能是一种象征性的说法，而不是一个真实的地点。”
“我在一个神谕中被告知，我们应该找到布兰威尔的一名铁匠。他的名字叫波拉德，他也许有我们所需要的关键线索。”扎尔说道，“我相信，也许这个关键线索指的就是那些文件和那座城堡……”
“不好意思打断一下。”那个沉闷的声音又在扎尔的口袋中响了起来，“但如果你们不注意一下周围，也许你们的行动也许就会变成历史上最短命的一场冒险。有什么人……或者是什么东西，正在急速靠近。而且我认为那东西很不友善！扎尔，你能感觉到吗？嘿，伙计！你睡着了吗？”
其他人都盯住了那只口袋，死灵法师摇摇头。他的目光越过哔剥作响的火焰，一直向远处延伸过去，但黑暗之中，只能依稀看见低矮扭曲的树木黑影。“胡巴特是对的。”他低声说道，“有什么东西正在监视着我们。我们身边有……不属于自然的存在。不要出声，仔细听。”
大家全都陷入了沉默。果然，微小的声音从四面八方传来。那是暗中移动脚步的声音。小粒的卵石在黑夜中被拨动。更远处，某种形体更大的东西正拖曳着脚步，登上高地，向他们走来。
夏娜一跃而起，向黑色的天空高举起双手。火焰从她的指尖爆发划过众人头顶，在半空中炸开，散射出一道道粉色、紫色和蓝色的光带。
火光照亮了一座座墓碑，还有一群像狗一样的怪兽。它们几乎是同时从四面八方围拢过来，腰臀不停地抖动着，低垂到地面的头上生着刀子一样的长角，却看不到眼睛。它们后面是十几头更加巨大的人形怪物，有着肌肉虬结的肩膀和龇出唇外的獠牙。这些怪物的身后都拖着巨大的钢钉战锤。

第六章 逃往新崔斯特姆

“恶魔孽种。”吉恩薇尔咬牙切齿地说道，“它们是从哪里冒出来的？”
“邪恶的残余依旧在这片土地上横行。”泰瑞尔说道，“它们成群结队地猎杀生灵。一定是我们的篝火把它们吸引过来了。”
“这可不是开玩笑的。”夏娜嘟囔着，“怎么看都不像是一场欢迎会啊。”
他们立刻将残火扑灭，然后聚拢成一圈，并拿起武器。雅各抽出短剑，环顾了一下众人。如果他们彼此信任，能够相互以生命相托，也许他们还可以在此一战，但实际情况显然并非如此。一个力量不足的战士会让这些恶鬼攻破阵形，随后就只剩下一场屠杀了。而且，他看到吉恩薇尔和扎尔之间有着一个巨大的空档，足以让那些怪兽扑进来。野蛮人显然拒绝靠近死灵法师，而且她还在不停地瞥着扎尔，仿佛扎尔才是她的敌人。雅各示意夏娜去补上那个空位。夏娜迅速看了他一眼，但还是服从了命令。
那些黑暗狂暴者一步不停地向他们逼近。雅各曾经与这些怪物进行过战斗，那是在恐惧之地的时候。它们的速度虽然缓慢，但绝对无法轻易打倒。这些怪物的身材足足抵得上两个人类，赤裸的胸膛上能看见一道道肌肉的棱线，丑陋、扭曲的面孔被铁盔包住，锋利的尖牙和血红的牙龈都暴露在嘴唇外面。一个黑暗狂暴者双手举起它的巨锤，以令人胆寒的蛮力将锤头狠狠砸在地上。猛烈的撞击摇撼着地面，让前面的那些怪物变得更加狂暴。它们流着口涎，号叫着立起身，向前扑了过来。
我只有这把短剑。雅各偷偷向泰瑞尔瞥了一眼。后者正紧握着圣羽之辉。雅各还清楚地记得这件伟大的武器被他握在手中时的感觉，一阵幽灵般的战栗感涌过他的全身。那时，他手擎正义之剑，走在光明之中，实现了他向自己久已过世的父亲立下的每一个承诺。他的父亲是一个黑白分明，坚持原则，公正而大度的人，是斯托布里克稳健而值得信赖的执法者——直到愤怒扭曲了他的内心，让他变成一头怪物。雅各记住的是自己的父亲，而不是那个杀害了雅各的妈妈，又几乎将全镇人变成奴隶的怪物。
不是那个同样想要杀死自己儿子的人，不是那个被雅各亲手杀死的人。
“寻找他们的主人。”扎尔压低声音，同时又确保每一名战友都能听到，“狂暴者不会单独行动。这附近一定有邪教徒在控制它们。”
这时，怪兽攻了过来。他们已经没有了思考的余地。泰瑞尔挥起圣羽之辉，剑刃切过空气，将扑到面前的怪兽斩成两段。两个鲜血淋漓的肉块掉落在地上，仍然在不断地翻腾。当它的内脏从体腔内喷流出来的时候，它的两排利齿还在不停地咬合着。又一头怪物扑了过来，泰瑞尔再次用力挥剑，将怪兽的头一击斩落。
卡伦发出一声无力的呼喊。踉跄着向后退去。他的剑从一头恶鬼大张的口中刺进了它的喉咙。托马斯刚刚砍开了另一头恶鬼的腹部。当它倒下的时候，肋骨和腹腔的软骨完全暴露了出来，但这两个人已经快应付不过来了。他们所在的位置显然是整个阵形中最弱的一点。
武僧在哪里？雅各转眼间已经找不到米库洛了。难道他已经趁黑夜逃遁，把他们丢下了？
这时，他看见了那名武僧，如同一道闪耀的圣光。
米库洛早已离开篝火堆，杀进了怪物群中。他以令人目不暇接的速度从恶鬼的背上跃过，用一道利刃不断发动打击。那道利刃就如同他手臂的延伸，一头恶鬼的脊柱刚刚被斩断，利刃的尖锋已经在他旋踵之间刺入了另一头恶鬼的体内。他的动作轻盈流畅，力量强得令人胆寒。
“小心！”夏娜的警告让雅各及时转过了身。一头体型最大的狗形怪物已经扑到近前，正向他的脚咬去。雅各向下刺出短剑，正戳中它的颈后，从坚硬的颅骨底部插了进去。怪物号叫着，用力摇晃身体，逼迫雅各松脱了剑柄。它就这样倒在一旁，短剑仍然插在背上，如同一根不断抖动的刚毛。
雅各再一次开始渴望圣羽之辉的力量。他向夏娜瞥了一眼。魔法师正念诵着他无法辨识的咒语。一团紫色的奥术能量从她的指尖爆射而出，闪电一般击中了两头最靠近她的恶鬼。炽烈的爆炸使得恶鬼群中暂时出现了一个缺口。夏娜又射出一股能量，从空中飞过，击中了一个狂暴者的胸膛。
那头怪物愤怒地咆哮一声，踉跄着跪倒在地。它丢掉巨锤，伸出爪子，捂住了身体上还在冒烟的那个深坑。
雅各从死掉的恶鬼背上抽出短剑。必须有人杀出一条血路，他们才能逃过这一劫。他回头向迪卡德·凯恩的墓碑望去。白色的石碑在黑夜中闪闪发光，如同一座灯塔。现在，他们和那座石碑之间只有那头受伤的狂暴者。石碑以外就是他们来时走过的道路了。
他从前那种喜好炫耀的心情忽然又冒出了头，他很想做一些能让夏娜对他刮目相看的事。
“不要！”夏娜似乎猜到了他的心思，但雅各已经跳进了刚刚被夏娜用魔法轰出的那道缺口。他向前疾奔三步，来到受伤的狂暴者身边，用全部力量挥动短剑，劈向这个巨怪的头颅，但怪物迅疾的反应让雅各吃了一惊。它抬起手臂，挡住了雅各的攻击。剑刃在怪物厚硬的蓝色表皮上只划出了一道很浅的血槽。
雅各心中一沉。他再次挥剑，却只砍到了空气。狂暴者向他发出怒吼。雅各向左侧瞥了一眼，看到另一个狂暴者也向他冲过来，高举大锤，张开血盆大口，发出一阵阵嗥吼。
他被困住了。被隔绝在战友的阵形以外。两头强大的怪兽正打算置他于死地。
就在第二头怪兽的大锤就要把雅各的脑袋砸成一堆肉酱的时候，它突然停下脚步，晃了几下，随后全身都开始颤抖，低垂下头，手臂上绷紧的粗大肌肉也松弛下来，最终一头栽倒在地。
这个怪物的背上竖着一把战斧。
吉恩薇尔哼了一声，一脚踏在怪物的脊背上，把战斧拔起来。“躲开。”她说道。雅各刚刚俯下身，她已经将大斧挥成一个圆弧，狠狠劈在另一个狂暴者的下巴。斧刃咬开肌肉和骨骼。怪物的头离开身躯，被甩到一旁。黑血如同喷泉一般从它的体腔中溅射出来。它和它的同伴一起倒在地上。
“谢谢，”雅各说道。野蛮人向他微微一笑，随即又挥起战斧，将一头恶鬼砍成两段。正逐渐变得暗淡的月光从空中洒下来，照亮了她后背上健美的肌肉线条。
雅各继续奋力作战，但这些怪物丝毫没有退却的意思。泰瑞尔用圣羽之辉杀死了四个狂暴者和十几头恶魔，雅各又杀死了两头恶鬼，第二头恶鬼在垂死挣扎的时候差一点咬住了他的腿，雅各及时避开了这防不胜防的一击。他很清楚，恶鬼充满病毒的口涎会给伤口带来怎样可怕的影响。
终于，他发现了山坡下的一点异动，急忙冲到一个视野更好的地方。
他看到了，那些邪教徒就在下面。
他们围绕地面上一片发光的符文图案站成了一个环形。随着黑色长袍随风飘舞，他们仰头向天，诵唱出一段段咒文。雅各又看到这个法阵的边缘有什么东西一闪而过。那是一个巨大的，生有黑色双翼的家伙，但它很快就消失了。
雅各转回头，恰好看到武僧仿佛凭空出现一般，冲进了邪教徒的法阵之中。
他的利刃迅速地切穿了一个个血肉之躯。他的拳头化为幻影，如同雷暴云团中射出的闪电，将残存的邪教徒逐一打倒。片刻之间，法阵就被攻破，米库洛脚边全是一动不动的尸体。
在米库洛身后的原野中看不到恶鬼和狂暴者。他向山坡上的雅各点点头。“这边走，快！”
雅各回头望向墓地，不由得心中一凉。托马斯和卡伦正背靠着背，拼命抵挡恶鬼的攻击。其他人也都散开了。夏娜和吉恩薇尔与泰瑞尔被怪物隔开，死灵法师一个人站到了战场的另一边。
没有了邪教徒用黑暗魔法指引，狂暴者们开始陷入了困惑，只是笨拙地前后挥动大锤。扎尔举起双手，一阵爆发出的能量让这些怪物的速度慢得如同龟爬。雅各站在凯恩的纪念碑下面，向众人高声呼喊，示意他们赶快过来。
托马斯和卡伦已经跑下山坡，到了武僧的身边，扎尔紧随在他们身后。这时，吉恩薇尔冲到了纪念碑下。夏娜是最后一个跑过来的。狂暴者们已经开始从死灵法师的法术中恢复过来，向他们这边转过身。
“快走。”夏娜说道，“我就在你们身后。我会再拖延它们一下。”
雅各脚下的地面开始颤抖，并渐渐变软。干燥的土壤中冒出了水分，浸透雅各的靴子，然后又冻成冰块。空气的温度迅速下降。雅各甚至能看到自己的呼吸在面前变成白雾。雪花开始在他的周围落下。
夏娜向他瞥了一眼。魔法师的表情因为集中精神而变得格外凝重。“走！”她再次说道，“我坚持不了多久！”
当雅各从冰面上滑下山坡的时候，他回过头，看到一头狂暴者已经冲到了夏娜的面前。一阵惶恐涌上他的心头，但他立刻又看到一块巨大的冰晶从天空中轰然落下，将怪物砸进地里。夏娜向后一跃，更多冰柱开始落进整片墓地。愤怒和痛苦的吼叫声变得越来越响。再没有怪物追过来。夏娜很快就和众人会和，大家一同逃离了战场。

第七章 屠牛旅馆

他们陷入了麻烦。
在昏暗的月光下，泰瑞尔以尽可能快的速度率领众人走过这片荒野。没有人说话，他们只是小心地在这个诡异崎岖的地方寻找着路径，仔细盯住自己的脚下，以免在坑坑洼洼的岩石地面上扭断脚踝。
让泰瑞尔担心的不是他们的逃亡路线，或者他们必须再走多远，才能到达安全的地方。现在他已经能看到远方新崔斯特姆的点点灯光了。夏娜的冰霜风暴对墓地中的怪物造成了严重杀伤。这一行人并没有受到追击。
不，让他感到担心的是这支队伍在第一次经受测试时的反应。
泰瑞尔已经想到，成群的恶魔迟早会出现。许多魔王军队的残余还在庇护之地游荡。崔斯特姆大教堂对它们而言是一个非常适合栖息的地方，但这一次来袭恶魔的数量和凶猛程度依旧让他感到吃惊。他本来还以为自己能够有更多时间，敌人也不会那么强横。
这一次，无论是狂暴者和邪教徒的数量，他们合作的协调程度，都极不正常。
即便压力如此巨大，泰瑞尔还是希望这些人类能够更好的表现。他们的确非常勇猛：吉恩薇尔从两个狂暴者手中救了雅各一命；米库洛一个人扭转了战局，让众人免于被恶魔吞没，但这名武僧的确是离开了群体，擅自单独行动；其他人在战斗中也完全缺乏配合，卡伦和托马斯只能凭借自己有限的力量勉强抵挡恶鬼，完全是出人意料的好运才让他们活了下来。
如果要完成这次的任务，他们必须比现在做得好得多。否则死亡很快就会找上他们。
只是为了一个简单的测试，你就将他们的生命置于危险之中。而他们其实已经失败了。
当他带领这些人到达通向镇子的最后一道缓坡时，泰瑞尔很想知道，他是否值得冒这个险。
新崔斯特姆是作为一个贸易城镇而兴起的。大量寻宝人从这里前往古老的大教堂和崔斯特姆废墟搜寻宝藏。所以，这座城镇的发展有很强的自发性，也就是非常缺乏规划。他们首先看到的是一片杂乱无章的棚屋和马车。一些屋子的窗口透出灯光，驱走了浓重的夜色。还有一些屋子似乎是被抛弃了。很快，这些棚屋就被更加牢固的木石房屋所取代，众人脚下开始出现砾石道路，铺着粗卵石的街道上散发着骡子粪的臭气和炊烟气息。
屠牛旅馆是这里最大的建筑物之一。旅馆中似乎还很热闹。挂在灯柱上的油灯照亮了大门外做工粗糙的木制招牌。窗户中闪烁着明亮的黄色灯光，不断有喧哗嬉笑的声音从屋中传出来。
一行人在阴影中停住脚步。旅馆大门被推开，一阵响亮的吵闹声中，一个留着胡子的人从旅馆中踉踉跄跄地走了出来，嘟囔着沿着街道走了下去，偶尔会被铺路石绊一下，便会骂上一句。泰瑞尔上一次来到这里的时候，莉娅和迪卡德还和他在一起。而他刚刚成为凡人，又失去了全部记忆，正努力为自己的过去寻找答案。现在看着这家旅馆，他仿佛看到了一个来自于过去的幽灵。片刻之间，他为那些离去的朋友感到心痛难忍。就像对于其他许多人一样，他对于他们的死负有责任。如果他那时的行动更快一些，更坚决一些，也许就能保护凯恩，不至于让他死在女巫麦达和她的爪牙手下；也许就能阻止迪亚波罗，让莉娅免于遭受这名夙敌缓慢的腐蚀。他没有能预见到黑色灵魂石在这场悲剧中所扮演的角色，更没有想到魔神早已将莉娅选作他具象化形的宿主。
她是无辜的。痛失友人的哀伤如同一只利爪，深深地刺进了泰瑞尔的内心。这种情绪的力量让泰瑞尔吃了一惊。他又一次体会到凡人的躯壳给他带来的影响。现在他能够感觉到与往日截然不同的哀伤和孤寂。这种令人苦痛的情绪在他的心中造成了深深的空虚感。
为了守卫高阶天堂，有多少人类失去了生命？现在，为了能够完成这个任务，人类又要付出怎样的代价？
泰瑞尔想到了被自己收在长袍里，紧贴胸口的那样东西。他渴望着这样东西里面的秘藏。只要在那个旋涡深处，至少他能够暂时放下自己的全部哀伤。
“我不喜欢这个地方的样子。”雅各已经来到他身边，压低声音说道，其他人都聚集到了他们身后，“但我们还是应该进去。”
泰瑞尔转向其他人。吉恩薇尔的大腿上有一道可怕的抓伤。托马斯似乎是在查看自己痛楚的脚踝。“在这里能找到治愈者马拉奇。他可以给你们疗伤。卡伦，你是我们之中最不会被人注意的。去看看这家旅馆住房的情况，想办法让我们尽量悄无声息地进去。我们今晚就在这里过夜。”
屠牛旅馆这些日子里的生意特别好，它已经成为了卡尔蒂姆到威斯特玛之间一个重要的商道宿处。今晚这里的确有事发生，卡伦很快就了解到，这里正在举行一场集会，为的是支持这家旅馆的老板布隆成为新崔斯特姆的镇长。这些人对这个身材短小的秃头学者并没有什么兴趣，卡伦很快就订下了几个房间。根据他的描述，要来此住宿的是一位来自于卡尔蒂姆的高阶贵族。但他此次出行并不愿显露自己的身份。卡伦又多给了布隆一些钱，以补偿给他带来的麻烦。布隆将他领到旅店后门。从这里进入旅店，可以避开很多好奇的目光。
“只有笨蛋和白痴才愿意当镇长。”旅馆老板嘟囔着。他的眼神已经因为喝酒而变得模糊不清了。“霍鲁斯一看到有麻烦，就径直逃进了山里，根本不管我们。现在要我来干他的这份差事，这真是一件混蛋事。不过，如果他们愿意给我免费提供蜂蜜酒，那我还是会接受这份工作的。”
卡伦点点头，仿佛在对这名旅馆老板表示同情。布隆已经跑回去，和别人聊起来了。卡伦则领着同伴们从后门走进了旅馆。一名侍女给他们送来了羊腿和面包。马拉奇也过来检查吉恩薇尔的伤口和托马斯的脚踝。实际上，两个人的伤都不算严重。他们只需要一点药膏和用纱布勒住脚踝，以帮助消肿。
卡伦给了治愈者不少酬金，只要求他对此保密，但泰瑞尔知道，关于他们的消息很快就会被传扬出去。马拉奇也喝了不少酒。他的脸庞已经变成了绯红色，眼神也变得僵直了。用不了多久，这个镇子上的人们都会知道，屠牛旅馆来了几个施法者和战士模样的人，而且他们肯定是刚从战场上下来，人们会为此提出更多的问题。他们不可能在这里停留很久，但他们需要休息，好为今后的旅程积攒力量。
不管怎样，在他们饮食完毕，住进旅馆中的两个房间之后，几乎每一个人都发现自己根本无法入睡，倒是更愿意聚在一起聊上一会儿。泰瑞尔则悄悄走出旅馆后门，开始查看外面的街道。
现在街上空无一人，显得格外安静，看不到任何危险的迹象。泰瑞尔没有多做停留。他不知道如果自己长时间面对这种没有灯光的空旷黑夜，又会做出什么。当他从后门返回旅馆内的时候，一阵七弦琴的乐声从大堂里传入他的耳中。他停下脚步，看着依旧在大堂里饮宴作乐的那些人，再次回忆起自己与迪卡德和莉娅一同来到这里的时候。那时，这间大堂几乎完全被清空，以作为照料伤员的临时医院，但现在这里摆上了长桌，桌边坐满了相貌粗蛮的本地人。
这个宽阔的大房间里充满了摇曳的烛光，粗大的梁柱支撑起墙壁和屋顶，磨损严重的地板呈现出一种阴暗的灰色。泰瑞尔头顶上方的墙壁上挂着一颗带角的兽头，兽头的牙齿以凶暴的样式龇在口外，再也收不回去了。片刻间，泰瑞尔想起了英普鲁斯挂在勇气大厅房间里的那件战利品。他还能再一次和平地返回天堂吗？或者当他再次看到天堂的时候，只会是为了进行一场不可能取胜的战争？
演奏七弦琴的乐师正在房间的另一端。一阵阵清脆明快的乐音从他的指尖传出。有一个人正在吧台后面，忙着给客人们倒蜂蜜酒。而布隆还在不断接受着那些人给他提供免费蜂蜜酒的允诺。
片刻之后，泰瑞尔看到了一个戴着兜帽的熟悉人影单独坐在他右侧书架旁的一张小桌边上，手中拿着一杯蜂蜜酒。有几个人先后朝他瞥了一眼，又立刻将目光转向一旁。在新崔斯特姆，对陌生人过于注意不是一个好习惯，尤其是那些看上去携带了武器的人。
“你不应该让那些人看到。”泰瑞尔说，“我们来这里不是为了引起注意的。”
雅各长长地喝了一口酒，用手背抹抹嘴唇。“没有人太在意我。我已经学会了如何混迹在人群之中，但你就完全不同了。你把圣羽之辉带在腰间……”他没有把话说完，不过还是抬起了头。他的目光涣散无神，但泰瑞尔在其中看到了痛苦，以及另外一些东西。也许是愤怒，也许只是懊悔。
“我能坐下来么？”
雅各指了指对面的空椅子。“请随意。”
“你今晚战斗得很勇敢。”泰瑞尔说。
“我差一点送了自己的命，是吉恩薇尔从那两个狂暴者手中救了我，否则我在这次任务一开始就完蛋了。”雅各放下几乎空了的酒杯，示意捧着托盘来回奔忙的酒吧侍女送更多的酒来，“告诉我，你真的打算带着我们这些蟊贼杀进天堂？”
泰瑞尔先确认过没有人在注意他们，然后才说道：“我曾经试着向天使议会发出呼吁，但他们根本不听。这是现在唯一的办法。”
“我们这队人马实在是不怎么样。只是一群无家可归的游魂而已。最让我不明白的是，你为什么要选上我？我不可能给你什么帮助，再也不可能了。”
“这种自怨自艾并不适合你，斯托布里克的雅各。你将是这个任务中的一个重要角色。”泰瑞尔很想直白地告诉雅各，但他不确定雅各是否能听进去，“你必须再一次找到你的内在力量，让其他人看到，我们能够赢得这次战斗。”你正是这支队伍所急需的领导者，他想道。泰瑞尔明白，自己还没有学会观察别人的内心，而雅各也远没有做好领导任何人的准备。对于魔法师夏娜，雅各还有着很深的感情，这一点和因为失去圣羽之辉而产生的挫败感，都成为了他心灵的负担。泰瑞尔无法允许他这样沮丧下去。
“你和那个魔法师有过一段过去。”泰瑞尔说道，“我丝毫不怀疑这件事是多么纠缠不清，但不要让它干扰我们需要做的事。”
雅各看着泰瑞尔，仿佛直到这时才看见了这位大天使。“我们在一起已经有很长时间了。为了这个世界，我们一直在并肩对抗邪恶。”他说道，“还有伊凡，虽然他总是来去无踪。但当我失去圣羽之辉以后，我对夏娜也不再有兴趣了。她离开了我。”雅各耸耸肩，“她依旧像我第一次看到她时那样美丽。而我却已经老了二十年。这怎么可能？”
泰瑞尔审视着雅各低沉的肩膀。“你认为她也想得到这把剑？”
“不是这把剑……”雅各摆摆手，“而是因为我。”
“那么吉恩薇尔呢？她想要什么？”
雅各沉默了很长一段时间，泰瑞尔甚至怀疑他已经忘记了自己的问题，酒吧侍女又给他送来一杯蜂蜜酒，他长饮了一口。“她是一位忠实的朋友，也许我们之间的一些感情把事情弄得复杂了。总之，结局对我们而言都很糟糕，她也离开了，而现在，我甚至对付不了一个受伤的狂暴者，还需要她来救我的命……”
他不需要再说下去了。当雅各想要让自己的昔日同伴重新看到自己的实力时，却只显示出了软弱和无助，但现在泰瑞尔并不要求他显示出什么，雅各需要担负起为正义而战的责任，哪怕这意味着他要和泰瑞尔一同对抗天堂。
“你的力量从来都和圣羽之辉无关，雅各。”泰瑞尔说道，“你是伊纳瑞斯和莉莉丝的后裔。无论是否有这把剑，你都是正义的执行人。”
雅各摇了摇头。“这把剑就是一切。你不明白，它就像是……能够让一个人变成神。”他声音中的力量陡然增强，“然后，现在他又变成了凡人！”
“也许我明白。”
雅各坐回到椅子里，久久地盯着泰瑞尔。当他再次开口的时候，他的声音也变得平静了许多。“你选择成为凡人，但你依旧是天堂的一部分，依旧是一位大天使，但又有着凡人的灵魂？”
“当魔神毁灭之后，正义已经不再被需要了。我选择成为智慧，一个天使议会中的凡间生灵，但我无法说服他们，让他们明白面前有怎样的危险。他们继续为是否应该毁灭人类进行讨论，我已经无法与这样的天使为伍了。”
雅各茫然地盯着前方，又沉默了一段时间。最后，他问道：“你怎么能这样轻易地放弃？那种力量，那种美丽的、永恒的生命……”
一阵寒意涌过泰瑞尔心头。人类竭尽全力想要抓到星星。他心中想道，而我们，端坐在金色的殿堂中，任意对他们施加审判。我们的内心深处却希望能够和他们换位相处，体验凡人的血肉，热血冲击血管的感觉。或者，也许其他天使不会这样想。也许他只是一个特例。现在他不属于任何世界。他只是一个无家可归的凡间生灵。
泰瑞尔没有回答雅各的问题，而是指了指蜂蜜酒。“你认为你的父亲希望你这样？借酒浇愁，一事无成，当无辜者受难的时候，却在这里袖手旁观？”
“你对我的父亲都知道些什么？”
“我知道他是一个好人，只是后来被愤怒摧毁了心灵。我知道，他教会了你何为对与错。实现正义最重要的一点就是要进行正确的判断，绝不能被复仇之心所污染。你必须记住的是这一点，而不是他在失去自我之后所发生的事情。”
“他杀害了我的母亲，只为了一项根本与她无关的罪行。”雅各说道，“我杀了他。我必须这样做，否则他就会这样对我，不管有没有什么怒火瘟疫。这其中的正义又在何处？”
一阵欢快的笑声从吧台那里爆发出来。已经酩酊大醉的布隆蹒跚着，不得不被人架着坐回到自己的凳子上。烛光在雅各充满痛苦的脸上摇曳着。泰瑞尔向整个房间里扫了一眼，确认过没有人在看着他们。他解下圣羽之辉的剑鞘，将那把剑放到他们之间的桌面上。
雅各盯着这把剑。泰瑞尔以为他马上就要伸出手来了……但他只是缓慢地摇了摇头。
“你错了。”雅各说道，“我从来都不是正义的化身。我只是一个替代者，让这把剑能够一直保持锋利，等待你的回归。”他突然站起身。“我需要去睡一下。很快就要到早晨了。”
泰瑞尔将圣羽之辉系回腰间。雅各向旅馆大堂的内门迈出一步，却又停在原地。
“你从没有问过，我们是否会接受这个任务。我们之中肯定会有人死在这次任务里。也许一个都活不下来。你真的认为，值得冒这个险？”
泰瑞尔也一直在问自己这个问题。即使那块石头真的能够让整个天堂堕落。那么用几条生命来避免这场灾难发生，真的就是一笔正确的交易吗？许多个世纪以前，在追猎地狱三巨头的时候，他曾经相信，所有生命都是神圣的，他无权选择谁该去牺牲，但如果能因此而取得对抗黑暗的胜利，这样做会是正确的吗？
那些失去生命的人不会这样想。
雅各点点头，仿佛他已经得到了答案。“如果我今晚明白了什么。那就是我已经不适合这种事了。”
然后，雅各转过身，离开了大堂，只剩下泰瑞尔一个人，还有依旧回荡在他耳边的雅各的声音。
泰瑞尔坐在屠牛旅馆的桌边。酒吧侍女过来拿走了雅各的杯子，并问他是否需要什么食物。泰瑞尔拒绝了，另一种凡人的软弱。他在楼上的时候已经吃了一点羊肉和面包，尽管他的肚子还在咕咕作响，但他不会为这点弱点而屈服。
他并不习惯于质疑自己，但他所犯的错误是不容否认的。最后，他将这些错误放到了烛光下，开始逐一审视它们。他想到了英普鲁斯，还有勇气大天使认为自己的兄弟背叛他时，那雷霆般的愤怒，他对毁灭庇护之地的坚持。就这样离开天堂，抛弃自己的地位，这样做是否正确？如果这些人无法同心协力，他们不等这个任务开始就注定要灭亡了。银光侍卫会像宰杀牲畜一样将他们屠戮殆尽。
他需要睿智的建议。
圣杯。
作为智慧大天使，他应该依靠圣杯来揭示现实的谜团。马萨伊尔经常会这样做，在他们为了最重要的问题而争论不休的时候向议会提出中肯的谏言，但马萨伊尔早已消失无踪。泰瑞尔碰了碰藏在长袍下的那样东西，感觉到它的重量，他感觉到手指在刺痛，圣杯在召唤他。他想要使用圣杯，却又害怕圣杯可能给出的答案。他曾经向圣杯深处窥望，圣杯让他看到的一切让他欣喜，却更让他惊骇。其中有一些东西……更是他绝对不想见到的。
死亡的寒意再一次涌上他的全身。在他成为凡人以前，他拥有一种罕见的能力，无论在怎样的压力之下，他都可以保持公允和冷静，能够清醒地权衡得失，确保自己的理智不会偏离正义，并以这样的理智来控制自己的行动。而现在，他的理智经常会被情绪压倒——恐惧、贪欲、愤怒、哀伤和绝望。它们削弱了他，无论他多么努力地想要去抵抗。
他如此迫切地想要从圣杯中求得对于未来的答案——这一点本身是否就意味着他本身的能力已经受到了局限？
对于他的任务，庇护之地的未来，还有天堂，这意味着什么，他完全不知道……

第八章 圣杯：数个星期以前

兄弟的笑声将他从梦境中惊醒。
泰瑞尔正站在一块高高耸出大地的岩石上。他周围的世界笼罩着浓重的白雾，以及一种没有尽头的空虚。他没有武器，甚至无法凝聚力量攥起拳头。他只是一个模糊的能量轮廓，挣扎着想要维持自己的形体，就如同一道落在地上的影子。依稀之间，他知道这是世界之石的毁灭将他的本体撕碎的时候，留存下来的记忆，但这个梦又和他的记忆有所不同——他不应该是孤身一人的。
在头顶上方，他能看到天使议会的成员端坐在宝座上，在冷漠地对他进行审判。他发疯一样想要重塑自己的形体，却似乎再也无法恢复完整了。奥莉尔身周的光晕微微脉动着，仿佛是感到了羞愧。泰瑞尔注意到，灰色的条纹正渗透进她温暖柔和的光芒之中。伊瑟里尔没有任何动作，他的身上似乎只散发出了对泰瑞尔命运的同情。
“他现在是凡人了。”一名大天使说道，“他已经无法回来了。他受到了凡间血肉的束缚。”
英普鲁斯用勇气之矛一指，一道炽烈耀眼的光芒将泰瑞尔钉在原地。突然之间，他不再是一股盘旋的能量，而是重新拥有了血肉和骨骼。“你背弃了我们。”英普鲁斯说道，“你什么都不是，只是一个被驯服的动物，你也只应该受到这样的待遇。”
“我们要让他知道自己的罪行。”奥莉尔说道。她的声音中流露出了哀伤和遗憾。
一道灿烂的光华将一切都变为白色。当泰瑞尔恢复视力的时候，迪卡德·凯恩正坐在天使议会面前，莉娅站在他的身后。女孩的面孔如同一副鲜血的面具，她尖叫着，利角从她的额头伸出，她的身体碎裂开来。
当他惊醒过来的时候，英普鲁斯的笑声依旧久久地缠绕着他。
泰瑞尔坐在智慧领域之中。这个梦如同蜘蛛网一样，紧紧缠裹着他。智慧源泉就在这座巨大庭院的中心处。疲惫和绝望终于压倒了他。不知何时，他陷入了沉睡。在那个令人深感不安的幻象之后，他觉得自己就像是一名不属于这里的入侵者。
必须离开这个地方，他想道但他现在还不能这样做。
这座中庭外面是一座更加恢宏壮丽的庭院，光洁闪亮的石雕走廊一直向天际延伸出去，但这里是空旷、死寂而冰冷的，无尽的走廊和和厅室中充斥着一种空无的感觉。这里同样没有任何声音，曾经萦绕在整个天堂中的柔美乐曲也消失了。这里没有光彩，没有辉煌。这个地方已经彻底变成了灰色。就连他的脚步也发不出任何声音。
他应该有回家的感觉，美丽的溪流和瀑布通常都会注满池塘，流过铺石小径，但现在，它们全都干涸了，伟大的智慧源泉也已死亡。当马萨伊尔久久不归的时候，天使议会曾经派遣马萨伊尔的部下去寻找他。有几名天使双手空空地回来了，但绝大部分被派出去的天使有去无回，没有人知道他们出了什么事，也没有人能够取代他们的位置。于是，泰瑞尔用来掌控正义的天使部队，被英普鲁斯派遣去追击在魔神灭亡之后溃败的恶魔军团。所以泰瑞尔一直都没能让他的天使接管智慧领域。
现在，也许他永远都无法这样做了。他很担心智慧区中发生的改变是无法挽回的。
也许，毕竟还是英普鲁斯是正确的，也许他是害怕自己在议会中担任的新职责。泰瑞尔今晚来到这里只是为了一样东西，圣杯在这里，正在等待着他。他必须借助圣杯的力量，真正理解黑暗灵魂石对于天堂的影响——无论他所考虑到的这条道路是否正确。
泰瑞尔站起身，当他的膝盖向前弯曲的时候，因为以同一个姿势在坚硬的岩石地面上坐了太久，酸痛的感觉立刻涌了上来。智慧圣杯就在源泉的旁边，完美地嵌在一个凹槽之中，如同插进锁孔的钥匙。这只圣杯有四个握柄，上面雕刻着一连串看似杂乱无章的水流花纹。只有仔细观察，才会发现，这股水流从一个地方一层层地流淌到另一个地方，完全有规律可循。它所描绘的正是这个领域之内的池塘和溪流。如果一名来访者在这个领域中的小径中行走，也许很快就会感到自己被困在了一座迷宫之中，但如果从正上方俯视这片地方，那么这里的道路布局就立刻清晰了。智慧是一张连接万象的网络，时间长河中全部生灵的经验和情感都被囊括在其中，而智慧的要义就在于洞察所有这些联系，并从其中得出结论，理解动与静，光明与黑暗之间的平衡。
马萨伊尔会将无尽池塘的水注满这只杯子，经年累月地注视它，以此窥视到其他生灵，甚至是其他天使议会的成员完全无法领会的世界。
泰瑞尔知道，只要自己望向圣杯，就能证明他并不害怕这份职责。而且，圣杯也许能给出他现在正全力寻找的答案。
他伸出手，轻轻按住圣杯。他的手指感觉到一阵阵刺麻。终于，圣杯接纳了他。圣杯的能量将他包裹于其中，在他的脊柱内上下流走。要控制这股能量，他必须用尽自己的全部精力。当他向圣杯深处望进去的时候，他觉得自己可能会永远迷失在这些没有尽头的古老池塘中。想到此，他不由得又开始怀疑自己这样做是否正确。
圣杯底部并不是空的，一层纤薄的光晕正在其内部游动——如彩虹般的多种色泽不断盘旋，仿佛池塘表面上的一层油脂。
一开始，这片光晕之中仿佛什么都没有。随后，泰瑞尔感觉到一股电荷从他的脚下升腾起来。他听到一阵气泡在液体中浮动的汩汩声，仿佛一个死去很久的灵魂正活转过来。他的整个身体都变成了冰块。周围的世界变黑了，智慧领域在他的意识中消失于无形。他知道，自己正在窥看一个远在群星之外的虚空世界。那里的黑暗比最深沉的夜色还要黑。
在这片黑暗之中，他看到火星如同萤火虫一般飞舞。在一层液体的表面跃动，迅速向外扩展，越来越大。圣杯的边缘开始后退，最终消失在远方。泰瑞尔落进圣杯深处，翻滚着穿过这个世界，进入了另外一个世界，径直向虚无飞去。
当他接近那层液体的表面时，他意识到，这是一张由无数光线编织而成的，极尽复杂的罗网。所有光线都在以不可思议的速度流淌，能量的脉搏在朝所有方向跃动。朦胧之中，他意识到自己的肉体仍然一动不动地站在上面的某个地方。他的意识摆脱了肉体的束缚，但他无法阻止自己下坠。当他即将撞到第一层光线的时候，他下意识地将手臂挡在面前，准备迎接猛烈的撞击。
撞击并没有发生。
当泰瑞尔恢复知觉的时候，他停在了这张网中。他不必再用眼睛去看，炽烈的能量将他包裹，明亮的光四处流动，穿过他的身体，让他战栗不已。这些光和阳光截然不同，它们没有热量，而是让人感觉到刺骨的寒冷。
一种奇怪的感觉落在他身上，那是混杂着恐惧的无尽欢愉。转瞬之间，一切都变得清晰了。所有不知来自何处，去往何方的光线全收束成为一股，编织出一幅灿烂的图景，让他在蓦然间轻而易举地就领会了这纷繁复杂的局势。他现在能够看到这罗网中所有天使与恶魔之间的联系。
其他大天使正聚在一起。他们已经与他完全对立了。
他看到了他们的恐惧。他成为凡人的决定对他们造成了无法承受的震撼，这是他们根本不能理解的一种选择。所以，他们决定从自己的视野中彻底扫除这件事。就像他一直害怕的那样，黑色灵魂石开始腐化维持天使存续的圣光了。天堂之光被它扭曲成为某种黑暗变异的东西，勇气转化为暴怒。泰瑞尔知道，最终它会变成憎恨和大规模的屠杀。英普鲁斯将以铁腕统治天堂并必将在这一过程中摧毁庇护之地。命运将慢慢迷失在图书馆无数的故纸堆中，无法看到任何秩序能够存在的未来。伊瑟里尔会变得软弱无力，或者更加可怕。他会开始下决心，将一切存在尽皆毁灭，而奥莉尔已经变成了绝望的囚徒，她将看不到任何希望，将在恐惧之中统治一切，心中不再有任何善良与真诚。
必须阻止黑色灵魂石对天堂的腐化，否则天堂很快就将沦陷。那块石头正在让天堂的光明如同伤口中的血液一样流尽，它将吞噬所有的善良和神圣，取而代之的是黑暗、暴力和死亡。
寒意咬啮着泰瑞尔的骨髓。这时，他察觉到一种变化——那是一道强大而且深入到罗网内部的光，但奇怪的是，他看不出这道光的身份。他将注意力转移过去，想要将它分辨出来。那实在是一道难以捉摸的光，它感觉到了泰瑞尔的注意，立刻遁走了，就好像它刚才一直在偷偷监视泰瑞尔一样。
突然之间，这一切都变得不再重要了。泰瑞尔原先一直努力控制的情绪如冲破堤坝的洪水，肆意奔涌而来。那道怪异的光也从他的视野中消失了。智慧圣杯一直在以他还无法完全理解的方式对他造成影响，但在他看到所有这些光线的终点时，他的想法也开始改变了。死亡是万物必然的结果——无论是缓慢的崩塌，还是必将到来的腐败。万物有始也必将有终，他明白了所有生灵之间的联系，那些终将交汇在一起的光线，但在知道这些以后，生命还有什么意义？如果死亡无法避免，一个生命对安宁与平衡的追求还有什么价值？
庇护之地的人类发出了呼号。
泰瑞尔恢复了神智。他的全身都已经浸透汗水。他发现自己一直站在智慧源泉前面，纹丝未动。他的双手紧握着圣杯，仿佛这件宝物已经融入他的血肉之中。他的手指全都因为用力过度而变成了白色。
他的头部传来一阵钝痛，疼痛穿过他的脖子和肩膀，沿脊椎一直向下流动。眩晕的感觉一次又一次冲击着他的神经。他从不曾感觉到自己的凡人身躯是这么像一座牢狱，一个会将他压倒的负担。
他已经察觉到了一切的终结。那是无比可怕的未来。他感觉到了数不清的灵魂即将到来的死亡，以及他们被烧灼的痛苦。他已经感觉到了黑暗在他们之间膨胀，湮灭一切光明，但这黑暗并非来自于地狱。
在他的梦里，黑暗来自于天使。
泰瑞尔将圣杯收进长袍里。一种彻底的无望感降临到他的心中，他转过身，背对智慧源泉，走出了智慧的领域。使用圣杯消耗了他大量的精力，让他觉得现在的自己只剩下了一副空荡荡的躯壳。凡人本来绝不可能有这样的体验，他知道，使用智慧圣杯的结果本来就是不可预期的。他有可能会迷失在其中，永远漂浮在此间与彼间分界的虚空之中，在光线的乱流之中找不到回去的路，而他的凡人身躯会渐渐腐朽，死亡。他自己的死亡前景给一切都罩上了一重帷幕。他却以一种无法理解的方式被那前景所吸引。那是永世长眠的平静，放弃之后的从容。
这个念头有着催眠一般的魔力。
绝不要听从。
智慧大天使回到了自己更加熟悉的环境里，感觉到失落和孤独。
他没有注意到，有人从阴影中走出来，跟随在他身后。

第九章 发现

当大家聚集在屠牛旅馆的房间里时，死灵法师却悄无声息地从旅馆后门走进夜色之中，开始查看周围的情况。扎尔并不是一个善于与人打交道的人。实际上，他更喜欢与死者为伍。他知道，这支队伍的成员对他有着诸多戒心。还是一个人独处更自在一些。
这不是他在外面巡逻的唯一原因，在墓地中遭遇那么多恶魔之后，他一直都有些不安。
扎尔不是一个容易惊慌的人。但他持续感觉到了平衡的崩塌。泰瑞尔的出现并不是这其中的原因。一定是另有他人在暗中作祟。
一股非常危险的力量在推动不久前恶魔的那次攻击。对此，他坚信不疑。这让他想到了一些他宁可永远忘记的事情。
“如果你喜欢在冷风中晃荡，你至少可以给我裹上一条毯子。”胡巴特说道。它正待在扎尔的左手手掌上，一双空空的眼窝凝望着黑暗。他们在旅馆和临近的房子之间找到了一个僻静的地方，确认不会被打扰之后，扎尔背靠墙壁，蹲在了泥土地面上。
“你早就感觉不到冷了。”扎尔说道。他活动了一下戴着手套的右手，感觉到骨骼在皮制手套下面的运动。虽然已经没有了血肉，但这只手还是会在这样的寒冷中感到痛楚。这只手套里垫了棉花，以掩饰那只骷髅手掌和木乃伊化的韧带。数年以前，他在失落之城乌雷遭遇了一群被诅咒的灵魂，也因此而不幸地失去了右手。后来，他凭借一个强大的法术，将右手的残余部分接了回去。他的右手再也无法还原成曾经的样子了，但功能并没有损失，这就足够了。
“小心看着，胡巴特。”扎尔低声说道，“如果出了任何问题，就把我叫回来。”
“好吧。”胡巴特说，“不过，请快一点。你知道，每次看到你这样做，我都会受到多么大的震撼，这太危险了。还记得在塞勒涅的家里时，你让那个该死的黑心死灵法师控制了你的身体，结果你差一点用刀子把自己捅死……”
胡巴特还在絮絮叨叨地说着。那位死灵法师却已经不再听下去了。扎尔闭上眼睛，一团灰色的迷雾落在他身上。拉斯玛的牧师在施行黑色法术的时候必须先在身体周围建立起保护性的墙壁，否则就会不断被亡者的灵魂打扰。
扎尔小心地开始打开一层层防护，向另一个世界敞开自己。
他几乎立刻就感觉到了死者的灵魂在新崔斯特姆游荡。他们是暴力的牺牲品，依然无法舍弃过去。对于他们之中的许多人，死亡到来得如此突然，他们甚至不知道自己已经死了。另一些人则还有尚未完成的事情，或者在大声向他们所爱的人呼告，无望地恳求他们能够听到。
不过，和扎尔在与此相邻的那个地方感觉到的灵魂数量相比。这里的灵魂还是很少的。崔斯特姆凝聚了无以言喻的暴力和死亡，以及迪亚波罗的污染、莱奥瑞克国王的眷恋，还有大主教拉扎鲁斯的背叛。死在那里的人无以计数。扎尔在那片墓地上清楚地感觉到了他们。但在这种冥想状态中，他能够更加强烈地感觉到死者的存在，他们的声音也变得更加强烈凶狠。
不过，扎尔还是继续深入下去，渐渐向高处飘飞，灵魂距离自己的肉体越来越远。转眼间，胡巴特和那条黑暗的小巷已经被甩在了身后。他能够清楚地看到新崔斯特姆的茅草屋顶和在床上酣睡的人们。在山丘的另一边，他感觉到早先对他们发动攻击的大群恶鬼离开了崔斯特姆。它们的数量已经有所减少，但它们秽恶的能量依然强大。扎尔很高兴地看到它们没有追到屠牛旅馆来。
这些恶鬼同样不是干扰平衡的源头。
扎尔不知道该转向何方。一阵恶寒穿透了他。附近有着某种值得他注意的东西，但那东西的位置却无法查知。他相信，那东西一定也察觉到了他。而且它绝对不是友善的。
死灵法师小心地探索周围。今晚第一次，他开始犹豫。这样的东西并不止一个。他感觉到它们盘旋在那座城镇的灯光之外。这些怪物都在躲避他意识的侦测，这并非是因为它们害怕，它们想要的是另一些东西，而且它们正在从容不迫地做着准备。
这些怪物的确掌握着一种奇异的力量，它们似乎并非来自于天堂或者地狱。扎尔感觉到，现在任何错误的行为都可能导致他的死亡。以现在的状态走向终结是违背自然的。他的循环将因此被打断。他将只能痛苦地徘徊下去，而这是他非常希望能够避免的结果……
他感觉到了动静，就像一个恶灵从他的视野边缘掠过。那些东西中的一个向他靠近了，寒冷深深围绕着他，那个东西的身上散发出坟墓的恶臭，这种恶臭弥漫在空气中，让扎尔非常想要呕吐。
他绝不会在这个时候分神。他已经认出了这个秽恶的，黑色东西的本质。尽管他还说不出它的名字，并且以前只遇到过一次这种怪物。
正是这种怪物夺走了塞勒涅。
夏娜坐在小床上，赤裸的双腿盘在身下。卡伦偷偷瞥着她，自以为她没有察觉，而且还把她看做是一名年轻女子。他已经大概知道了她的真实年纪。因为夏娜刚刚和吉恩薇尔回忆过她们在二十年前一同经历过的战斗。现在她至少有四十岁了，但看上去却是刚刚二十出头的样子。她的确非常美丽，但卡伦绝不会以为她是软弱的。他早已见识了这副纤细的身躯中蕴含着多么强大的力量。
实际上，卡伦很有些害怕这名女子。不过看着她现在的样子，这种害怕也被冲淡了许多。她已经散开了原先被束成马尾辫的黑色长发，把法师杖放在一旁，脸上的尘土也清洗干净了。
夏娜和吉恩薇尔都无法入睡。她们与卡伦、托马斯和米库洛聚到了同一间客房里。泰瑞尔下楼去了。扎尔则不知道去了什么地方。卡伦知道，不要随便探问死灵法师的所作所为。其他人显然也都明白这一点。所以直到现在，他们都完全避开了这个话题。
“这是在自杀。”夏娜说道：“我们只有八个人，再加上一只会说话的骷髅，却要对抗全部天使军团。我比任何人都更喜欢冒险，但我要告诉你们，无论什么样的赌徒都不会在这样的赌局中下注。”
随着他们对这个任务的讨论，这一小队人的情绪越发低落了下去。尽管吉恩薇尔似乎很不愿意质疑泰瑞尔的召唤，但夏娜还是觉得自己被欺骗了，引领她来到崔斯特姆的并非真正水晶穹顶的歌声。她甚至开始怀疑多年以前将她召唤到圣羽之辉前面的那一段共鸣。那时她会不会也受到了操控？
卡伦竭力想要说服夏娜（他不得不承认，夏娜的美艳让自己的舌头稍稍有些打结），他们之中有一位大天使，这本身就是一件值得他们欢欣鼓舞的事情，但夏娜根本不理会他的劝说。
“他只是个无赖。”夏娜向面前的众人扫视了一圈，“如果我们这么干，我们就是在违抗天堂的意志。我们怎么能知道这样做是对的？如果他……”她气恼地挥挥手，“如果他错了，那我们才是要倒霉的人。”
卡伦感觉到她强烈的怀疑。魔法师通常都是倔强而独立的。但历史表明，他们是可以被说服的，也可以为了一个更大的目标而放弃他们自己的需求。如果换作别的时候，他们之中不会有人敢于挑战一位大天使的权威，但泰瑞尔现在只是一个凡人——无论他还有着怎样强大的力量。卡伦以前从没有亲眼见到过天使，根据他从许多古代典籍中得到的知识，天使的无上威能足以让看到他们的凡人立刻跪倒在地。他们宽大的翅膀是由纯粹的能量凝聚而成的——这让卡伦完全无法想象。
“他以前就这样做过。”卡伦说道，“许多个世纪以前，在追猎三魔神——迪亚波罗，巴尔和墨菲斯托的时候，泰瑞尔组织起了第一批赫拉迪姆。当时他并没有将这件事向天使议会报告。天使议会一直是严禁天使干涉人类世界的。”
历史上最初的赫拉迪姆是一批强大而且睿智的法师。泰瑞尔委派他们将燃烧地狱的三个魔神囚禁在用世界之石的碎片，也就是灵魂石中，并将这些灵魂石深埋在地下：一颗在萨卡兰姆的光明神庙，一颗在埃拉诺克的沙海，最后一颗就在崔斯特姆大教堂下面。托马斯和米库洛早已对这个故事耳熟能详，甚至吉恩薇尔也对此略有所知，尽管这更像一个传奇，而不是史实。但是现在，大家全都开始聚精会神地倾听卡伦的讲述，仿佛这是一件意义格外重大的事情。
“那一次，泰瑞尔成功了。”卡伦说道，“为什么现在他不会再次成功呢？”
夏娜摇了摇头。“情况已经不同了，他已经变了。你自己也说过，那是很久以前的事情。”
很长一段时间里，再没有人说话。归根结底，关于天堂和光明与黑暗之间的永恒之战，庇护之地的人类所知道的无非只是一些传说故事，一些关于久已逝去的人类创立伟大功业的故事，但卡伦与邪恶力量战斗过，见证了黑塔中暗心者的失败。他曾经与迪卡德·凯恩并肩作战，对这位先辈抱有对父亲一般的敬爱。迪卡德则亲眼见证过泰瑞尔在混沌要塞的暗影中展开他光明的翅膀，见证了泰瑞尔在乌迪贤牺牲之后如何恪守对人类的诺言。迪卡德留下了那么多珍贵的记录，而且卡伦知道，那位长者绝不是一个虚饰浮夸的人。
米库洛一直没有说话，静静地蹲踞在房间角落里，让身体以自己的足跟为基点，保持着完美的平衡。现在，他站起了身。当所有人都因为不久之前的战斗而疲惫不堪的时候，他却一如既往地平静和专注。
“根据我们所知道的一切，泰瑞尔一直在努力保护庇护之地，即使在他人尽皆止步的时候也从未放弃过。”武僧说道，“迪卡德·凯恩是我最为尊敬的人。他为了天堂而牺牲了自己。万神已经和我谈过。他们明白地告诉我，泰瑞尔的召唤是应该响应的。我会帮助他，直至我的最后一息，还有谁愿意与我同行？”
卡伦点点头。吉恩薇尔看着夏娜，后者耸了耸肩，在唇边露出一丝无力的微笑。“如果我说，你们全都疯了，情况会有所不同么？”
一阵敲门声打断了他们，两名赫拉迪姆对视了一眼，吉恩薇尔从健壮的脊背上抽出了战斧。
托马斯小心地拉开屋门，发现扎尔正站在走廊里昏暗的灯光中。他那张仿佛具有催眠能力的面孔在灯影里不断地闪烁着。
“外面有怪物。”他说道，“我们遭到了追杀。必须立刻离开这里。”
众人不约而同地后退了一步，但没有人邀请扎尔进屋。“我们必须走了。”扎尔重复了一遍，“把其他人都找来，速度要快，而且要安静……”
“我告诉过你，别再来找我们。”吉恩薇尔说道，她的手在斧柄上移动着，“我不相信你，更不相信你腰带上那个被诅咒的东西。死人就应该好好安息。”
“嘿，”胡巴特说，“你说谁是被诅咒的，女人！”
夏娜伸手按住了野蛮人的手臂，示意她镇定下来。吉恩薇尔的声音因为怒意而变得粗噶，扎尔很好奇她是否曾经和另一名死灵法师打过交道，才让这个野蛮人会对他如此反感。当然，现在不是思考这种事的时候，他必须让他们明白。
“黑暗力量就在这里。”他转头看着托马斯和卡伦，“你们必须听我说。我们有可能会让全镇人……”
“如果他们不听，你就算是把牙齿说碎了也没用。”骷髅的声音打断了他，就算是在口袋里，他的声音也足以震动每一个人的耳膜，“省省吧，小子！”
“出什么事了？”泰瑞尔站在走廊里，目光逐一扫过众人。
“黑暗力量正在这里迅速聚集。”扎尔说，“外面有许多极为危险的怪物。我相信，他们的目标是我们之中的某个人……或者是我们所有人。”
“我也感觉到了。”米库洛在房间里说道，“万神今晚格外不安。有什么东西打扰了他们。”
“雅各在哪里？”夏娜问道，“他不是和你在一起么？”
“他已经在我之前到旅馆里面来了。”泰瑞尔说，“他说，他要回房间里去睡觉。”
夏娜看着吉恩薇尔，野蛮人什么都没有说，只是一张脸变得更加阴沉了。魔法师穿过众人，进了走廊，朝另一个房间跑过去，很快又跑出来，摇了摇头。
“也不在这个房间里。”苍白的面色取代了她一直以来满不在乎的神情，“也许我不该感到惊讶。他总是喜欢把自己锁在自己的小世界里……”
窗外传来令人血液凝固的凄嚎，打断了魔法师的话。
夏娜是第一个跑下楼梯的，同时不断地呼唤雅各的名字，不等其他人说出一句话，她已经不见了踪影。死灵法师紧随其后，泰瑞尔和其他人也急忙追了过去。很快，所有人都经过狭窄的楼梯，来到一楼的大堂。
聚在旅馆中的人们几乎已经走光了，大部分人都回家睡觉去了。布隆趴在一张桌子上，大声地打着鼾，他的酒保也离开了，只留下了许多空酒杯和洒了满地的蜂蜜酒。
泰瑞尔跟随扎尔和魔法师跑出了旅馆后门，冰冷的空气让他狠狠地打了一个哆嗦。街上没有风，但温度显然比他最后一次走进旅馆时更低了。他感觉到皮肤一阵刺痛，不由得拽紧了长袍。
所有火把和油灯都熄灭了，就连月亮和星星也从天空中消失了。夏娜念诵出一段咒语，让她的法杖顶端亮起一颗蓝色光球，但这一点微弱的光亮只能在她的脚边投下一点影子。
泰瑞尔在彻骨的寒冷中咬紧了牙，从鞘内抽出圣羽之辉。圣剑的剑刃闪耀起光芒，将黑暗击退。他向前迈出一步，感觉到其他人聚集到了他的身后。扎尔也抽出了武器，死灵法师的蛇形匕首放射出另一种怪诞的光线。这是一件来自于巨龙塔格奥的武器。他是古老的圣者，庇护之地的监护者——拉斯玛的牧师们全都对此坚信无疑。
泰瑞尔缓缓地移动着脚步，向每一团幽深的暗影中窥望。他沿着狭窄的小路绕过旅馆，来到正门前。在这里，原先照亮旅馆木招牌的油灯也熄灭了，铺着卵石的大路上看不到一个人影。
“在那里！”卡伦向他们左侧一指，泰瑞尔朝那个方向挥出圣羽之辉，他的心脏在胸腔中剧烈地跳动着，烈火在他的血管中疾速奔流。现身吧！一个比角落中的黑影更深暗一些的模糊形体从他的剑刃旁掠过，消失了。泰瑞尔用力挥剑，寻找着可以攻击的敌人，但他们面前的道路依旧空空如也。
如同骨裂的声音打破了寂静，那是一阵悠长缓慢的声音，蕴含着一种令人心神不宁的怪诞，这声音响了没有几下就消失了。众人转过头，看到了另一个一闪即逝的黑色形体。定睛看去，它们不止一个。
吉恩薇尔握紧战斧，但这些怪物总是在即将贴近他们的时候就又会立刻消失。
泰瑞尔转过身，举起了剑，让剑刃上的光芒向前方照射过去，那是他们第一次察觉到有异动的地方。在屠牛旅馆大门前几步远，一个人正一动不动地躺在道路中间。
他们立刻聚拢到那个人的周围。众人组成了更加紧密的环形阵势，似乎是要借此来保护彼此，对抗黑暗中的敌人。躺倒在地上的是一个刚刚在酒吧里喝酒的人。他大睁的眼睛已经在死亡中凝固了。他的皮肤和头发都变成了纯白色，一只手伸出，似乎是要抓住什么。扎尔在这个人的身边蹲下去，从口袋中拿出一瓶浓稠的液体，在那个人白色的额头上方打开瓶盖，将液体滴在他的额头上，形成了一个符文的图案。这个符文放射出微光，然后光芒消失了。酒客的嘴唇深陷入口中，仿佛被拔掉了牙齿。他看上去一下子老了二十岁。
过了一会儿，死灵法师抬起头。“我已经做不了什么了，他的灵魂消失了。不知为什么，我无法召唤到那个灵魂。”
“他一定是来这里查看情况的。”卡伦说，“有什么东西……抓走了他。”
“那东西抓走他是有原因的。”托马斯向周围逼近过来的黑暗扫视了一圈。
这几个人手持武器，一言不发地站在旅馆门口，直到正常的夜晚声音重新响起。油灯再一次亮起来，火苗又开始跳动，让人感到温暖和光明。有几个人从附近的房子里走了出来，泰瑞尔不想被他们发现，就引领众人离开了那具已经冰冷的尸体，绕到了旅馆的另一侧。在这里的墙边上，他们发现了雅各。
“我看到了一个。”雅各的身上能闻到蜂蜜酒的气味，但他的眼神依旧清澈，他似乎是在用能够聚集起来的所有力气说出每一个字，“那是恶灵一样的怪物，还有着奇异的翅膀……它们的动作就像是昆虫，焦黑的体色如同沥青般。它在我的头顶盘旋了一阵。我感觉到它正从我的体内抽走某样东西……我觉得非常冷，一动也不能动。然后，我听到了你们的声音……它也飞走了。”
“恐怕那个死掉的酒客已经把我们出卖了。”托马斯说，“我相信，这种怪物应该是探路的斥候。如果我的预感没错，很快就会有更多的敌人杀过来。”
“我可以用法术将我们暂时遮蔽起来。”扎尔说，“敌人看不到我们，也听不到我们。这个法术持续的时间至少足够让我们离开这里。”
一阵喊声从旅馆的大门口传出来，随后是奔跑的脚步声，有人发现了那个死人。用不了多久，人们就会把他的死因归结到泰瑞尔的队伍上。他们很累了，而他们脚下的道路更是无比漫长。新崔斯特姆已经不再安全。泰瑞尔不可能让他的任务还没有开始就彻底失败。
“你们每个人都要做出决定了。”大天使说道，“我已经告诉了你们要做的事情和行动的原因，还有此行无法避免的危险。你们也看到了今晚所发生的一切——这还只是开始。我们还要做许多准备，而且我们必须形成一个真正的团队，只有这样，我们才有可能取得胜利。如果你们心存犹疑，现在就说出来。只要愿意，尽可以离开。”
他一个一个地注视他们，被他看到的人全都向他点头。片刻之间，泰瑞尔为自己感到羞耻。他竟然会如此利用这些人。他们不可能明白挡在前方道路上的会是怎样的敌人，至少现在不可能。雅各刚刚被吉恩薇尔扶起来，现在还不能站稳，但他也毫不畏缩地回应了泰瑞尔的目光。
“我们有责任完成这个任务。”雅各说道，“无论我们是否喜欢这样。”他将长袍敞开。在他锁骨下方凹进部位的皮肤上，有一道新月形的伤痕，黑红的颜色让它看上去很像一道旧伤疤。“那个怪物碰到了我这里。直到现在，我还是能感觉到它。它们会回来，除非我们找到办法阻止它们。”
“很好，”泰瑞尔说，“我们现在去布兰威尔。在黎明之前就上路。”

第十章 毁灭者

巴扎里尔深感不安。
这名银光侍卫军官在一面装饰着各种战利品的墙壁前不停地踱着步。勇气大厅中有各种各样可怕的展品：一颗堕落怪兽的头颅，上面生着利角，流出口涎的大嘴张开，凝固成一个永恒的吼叫；食尸兽瞪着鼓起的、玻璃珠一样的眼睛；黑暗狂暴者、恶鬼，以及许多其他种类的恶魔，他们全都是天使赢得胜利的证据。在这里，这些敌人被刻意凝固成它们死亡时的样子——痛苦，扭曲，疯狂，似乎它们随时都能复活过来，从展示位上一跃而起。
当然，陈列在这个外间展室中的都是低等恶魔。勇气大天使一直将最大的战利品保留在他的内室。最近，巴扎里尔一直都在想着那些代表了伟大胜利的头颅。它们将会鼓舞新一代天使，秉承勇气与正义的精神，同地狱奋战不息。现在，这些形貌凶暴的战利品却让他感觉仿佛受到了某种威胁，一种随时可能彻底颠覆局势的威胁。
魔神对天堂发动的攻击改变了这些战利品，就像它改变了所有事情一样。巴扎里尔在那场战争中失去了许多银光侍卫的兄弟姐妹，他对这些圣洁殿堂的信念从根本上被动摇了。
他下定决心，绝不让这样的事情再次发生。
无论要为此付出怎样的代价。
令他感到高兴的是，英普鲁斯在这一点上与他有着完全一致的看法。经历过水晶穹顶的几近毁灭之后，英普鲁斯直接向巴扎里尔下达命令：着手训练一支小规模的天使毁灭者队伍——希卡莱，以确保这样的灾难不会再次发生。巴扎里尔派遣希卡莱执行的第一个秘密任务，就是清除他们能够找到的所有恶魔孽种，无论是在地狱外围，混沌要塞，甚至是庇护之地内部。尽管现在这些恶魔大多已经失去了首领，组织散乱，完全无法形成战力，英普鲁斯仍然认为它们是危险的。
出于多种原因，天使在庇护之地的活动一直都是非常谨慎的。天使议会的其他成员并不知道希卡莱的秘密清剿任务。当然，他们也不会赞同这样做，但人类的世界为这些毁灭天使提供了一个很好的练兵场。这些毁灭者们总是电光火石般发出致命一击，然后就迅速离开。人类很少会被牵涉于其中。就算是有几个凡人发现了他们的行动，也会被干净利索地除灭掉。
当然，这些四处流动的恶魔群落对于天使卫士们而言还有别的用处，但这就是他们的秘密了。
泰瑞尔的行为却危及到了这一切。
这几个星期里，巴扎里尔一直小心地监视着泰瑞尔，就像他所承诺的那样。他盯着泰瑞尔在正义法庭逡巡，在空旷的智慧源泉窥视智慧圣杯、进食、饮水、小便，做所有凡人都会做的事情。他的这些行为，进一步扫清了巴扎里尔对于这位曾经的大天使和他所选择的道路的敬意。巴扎里尔曾竭尽全力说服英普鲁斯，应该把泰瑞尔囚禁起来，审判他的罪行。凡人绝对不属于天堂，泰瑞尔就是铁证。人类是可憎的存在，理应被彻底消除。虽然证据确凿，英普鲁斯却拒绝对抗议会的决定。
然后，那个蠢货就消失了。巴扎里尔当然知道他去了哪里，但要找到他确切的位置，还是需要一些时间。现在，他必须采取更加有效的措施。不过，也许英普鲁斯还是有可能看到剪除这个威胁的必要性。
巴扎里尔叹了口气，每时每刻，他的耐心都在迅速消失。终于，勇气大厅宏伟的大门打开了。勇气大天使迈着大步，气势汹汹地走过光彩耀目的石板地面，来到巴扎里尔面前。
“找到他了。”英普鲁斯说道。他不是在提问。他知道，如果巴扎里尔要见他，原因就只有一个。
巴扎里尔点点头。“在一个被称为崔斯特姆的地方。那里位于庇护之地的堪杜拉斯。他召集了几个人类，具体目的还不清楚。”
“人类……”英普鲁斯愣了一下，“多少？”
“不超过十个。”
“如果有必要，就杀死他们，但泰瑞尔要活捉。带他来见我，我不希望他受伤。”
“您确定？难道现在不应该是宣告泰瑞尔的罪行，采取严厉手段，以避免他造成无法挽回的损失吗？”
英普鲁斯的目光突然转向巴扎里尔。巴扎里尔努力抵抗着向后退缩的冲动。他一直认为自己是一名勇猛的战士，坚强而无所畏惧，但天使中实在没有谁能够无视勇气大天使的怒火。
“不要质疑我。”英普鲁斯说道，他的声音中充满了巴扎里尔极为熟悉的压迫感，“我要让他在裁决之环中接受审判，让那些曾经被他称为兄弟姐妹的人亲眼见证他的罪行。他将成为凡人软弱的象征，要让整个天堂都明白这一点，这会让他们更愿意对庇护之地宣战。”
“我不是想要质疑您。”巴扎里尔小心地说道，“但如果议会依然拒绝采取行动……”
英普鲁斯伸出手，将巴扎里尔用力推到墙上。大天使的腕力强得难以想象，巴扎里尔感觉到自己就像一只被钉在墙上的苍蝇。“议会依然统治着天堂。”英普鲁斯发出雷鸣一般的声音，“你没有资格质疑我们的手段和我们的结论。你要服从我的命令！”
巴扎里尔点着头，一个字也说不出来。终于，英普鲁斯放开了他。又过了一会儿，巴扎里尔才说道：“我已经将我们最优秀的希卡莱召唤至此。我会告诉他要去做什么。”
“很好。”英普鲁斯猛然转过身，向勇气大厅的大门走去，“不要失败，巴扎里尔。”他在走到门口时停下了脚步，但他没有再回头看巴扎里尔，只是推开门，消失在大厅里。
我不会失败的，巴扎里尔想道，怒火在他心中激荡，但我要服从的不是你的命令。
巴扎里尔为他的第二个会面选择了一个更加隐蔽的空间。最近，他经常会使用这个地方，这样的会面绝不能被外人打扰。他将要在这里谈论最为重要的事情，而他要分派的真正任务绝不能为他人所知。
他走过智慧池塘的碎石小径，竭力让自己的心情平静下来。这些池塘早已被荒废，变得干涸而沉寂。冰冷的空气遮蔽了所有声音，他没有听见希卡莱武士的到来。此时此刻，这里只有他一个人——不对，已经不只是他一个了。巴扎里尔没有让自己显露出惊讶的表情。他有着很强的自控能力。而即使这名毁灭者察觉到了他心绪的波动，同样没有表现在脸上。
这名希卡莱什么都没有说，只是保持着完美的站立姿态。巴扎里尔必须承认，他是一部强大的战争机器，而且对于巴扎里尔——只对于巴扎里尔——极度忠诚。巴扎里尔对此很有信心。这名希卡莱的身周围绕着一层红色的光晕，如同一团血雾笼罩在他披挂金色铠甲的肩头。他的胸甲上雕刻着银光侍卫的徽章——太阳射出万道光芒，象征着无数飞翔的翅膀。希卡莱全都是没有仁慈和宽恕之心的天使，他们的心里只有实现目标的意志。巴扎里尔为这个任务选择了他心目中最优秀的天使——他杀死过许多恶魔，并且始终在不知疲倦地猎杀天堂的敌人。他接受过刺杀训练，拥有远超同族的力量，并且掌握着一件足以毁灭任何障碍的武器。
也许，只有圣羽之辉能与他的武器匹敌。
就让我们看看，谁更厉害吧。
“我们的猎物已经被斥候找到了。”巴扎里尔没有半句废话。他仔细地审视着这名希卡莱，不放过他的任何反应，但这名希卡莱依旧如同石雕一般站在原地，“我相信，泰瑞尔正躲藏在庇护之地。他在召集一支人类的队伍。出于什么目的，我还无从知晓。无论他的计划是什么，我们决不能让他得逞。明白我的意思吗？”
希卡莱第一次开了口。他的声音沉厚，强劲，极度冰冷。“是，主人。”
巴扎里尔点点头。“斥候们正在追踪泰瑞尔和他的队伍。你要去与他们会和。泰瑞尔犯下了悖逆罪行，但不能把他带回天堂接受审判。我们必须采取行动，杀死他。同时也杀死那些跟着他的人类。”
巴扎里尔注意到这名希卡莱的情绪发生了一点改变，也许是某种渴望，这名毁灭者的红色光晕开始颤动，如同猛兽在狩猎之前兴奋地抖动鬃毛，一阵微不可闻的声音开始从他体内传出来。那是一种低沉的“嗡嗡”声，或者是一种被压抑的号叫。他的双刃武器在腰间放射出光芒，那是锋刃自身的凶光。
“走吧。”巴扎里尔说道，“不要对任何人提起此事。也要小心不要让别人看到。绝不要停下来，一直到你取得成功——泰瑞尔和所有那些跟随他的人都必须死于你的剑下！”
希卡莱给了他的主人一个银光侍卫的军礼，随后就离开了。他的动作是如此迅捷而且隐秘。巴扎里尔只是勉强看到一点能量的闪光，那名武士就消失无踪了。智慧池塘中再次只剩下了他一个人。
不能把泰瑞尔带回来进行审判。杀死他，也要杀光他身边的人类。
巴扎里尔从来都喜欢以过激的方式解决问题，现在，过激手段能帮助他们更轻易地实现针对庇护之地的计划，必须让灵魂石有更多时间对议会造成影响，而泰瑞尔是唯一的绊脚石。他又一次选择和人类站在一起。他所造成的妨碍很可能会毁掉守护者的方案。虽然黑色灵魂石受到了邪恶本质的污染，但它蕴含着巨大的能量，完全可以被用于实现伟大的计划。
除掉奈非天，还有庇护之地——毕其功于一役。

第十一章 降生于水晶穹顶

自从泰瑞尔在智慧源泉前面探索答案到现在，已经过去了几个人类日。他已经逐渐熟悉了向智慧圣杯中窥视的感觉，甚至有些享受这种感觉了。他已经能分辨出时间和情绪的丝线，感觉到它们之间的关联，并从中预感到一个可能的未来。智慧圣杯并不能断言将来一定会发生什么，它只能让观察者知道，现在的一切在时间的维度中会有怎样的演变。
他所见到的并不一定会变成事实。死亡会找到他，就像找到所有凡人一样，不过他还有时间，如果他能够及时将黑色灵魂石移走，那么它缓慢伸展的触须和对天堂持续的污染就依然还是可以被阻止的。
但这件事已经快没有时间了。
泰瑞尔已经从奥莉尔的信使那里得到消息，天使议会拒绝接受他的建议。泰瑞尔作为智慧的角色被严重贬低了。他们对他的信任显然发生了动摇。无数个世代以来，大天使的任务就是维持光明与黑暗的平衡，努力争取终极的和平，但最近，泰瑞尔感觉到一种前所未有的嗜血气氛在天堂中弥漫。他明白，他们正在密谋对抗他，如果他还留在高阶天堂，自由的日子也就屈指可数了。
有一天，一种非同寻常的共鸣让他吃了一惊。水晶穹顶的声音在银光之城上空飘荡。此时此刻，除了这个声音，其余的一切都不重要了。
他知道，这圣光之歌意味着什么：一个新的天使降生了。
自从他选择成为凡人以来，圣光穹顶已经出生了不止一名天使，但他已经没有资格参加降生仪式，只能冷眼旁观，泰瑞尔心中清楚，自己变成了局外人。泰瑞尔匆匆穿上衣服，他的手指笨拙地整理着身上的长袍，他痛恨凡人的衣服，为了穿上它们而被占用的时间，还有纤维摩擦皮肤的感觉。这些都在不断提醒他那些被自己放弃的一切，而不是他成为了什么。
走出室外，他加入到正在向银色高塔聚集的天使群落中。天使们都知道他是谁，但并没有对这个出现在他们之中的凡人有什么反应。他们的注意力都集中到了银色高塔上，仿佛他们全都已经被那座高塔催眠了。他们真的都陷入恍惚了吗？泰瑞尔想道。他依旧是天使议会的成员，即使天使们已经不再听取他的意见。难道他跌落得这样快，这么狠，就连他仅存的荣耀都已经干枯碎裂，随风而逝了？
泰瑞尔行走在天使群中，被自己的想法所折磨。高阶天堂的天空无比光明，向银光之城洒下灿烂的蓝色光芒，空气冷冽而清新。美妙的歌声引得泰瑞尔脚下的石板地面发出一阵阵颤动，随着他向前迈动步伐，歌声越发响亮，银色高塔在他的视野中显得越发高俊巍峨。天使们也纷纷开始歌唱，他们的歌声与圣光之歌和谐地融为一体。实际上，这歌声并非来自于他们的天使喉咙，而是一种遵循着完美节律的能量波动。在高塔前的广场上，已经站满了从四方赶来的天使们。虽然泰瑞尔已经无数次看见过这座高塔，但它的辉煌壮丽和超越凡尘的每一点光彩，都让刚刚成为凡人的泰瑞尔感受到一种全新的震撼。它有着凡人绝对无法企及的高度，如同一把双刃利剑，一直刺穿了天堂。水晶石般的高塔表面在太阳下光辉闪烁。塔基处是一圈环形平台。一些规模较小的尖塔拱卫在它的周围。在靠近塔顶的地方，能看到如同天使翅膀一般的建筑结构，那里就是水晶穹顶的所在。
这就是阿努的脊柱。
阿努是第一个存在，是成就万物的独一，是光与暗，善与恶的共体。它排斥掉己身的邪恶，但这邪恶却自行凝聚成塔萨玛特——凶性之龙，空间中的第一个魔神。它与阿努在永劫中相争，并在终结和创始的大爆炸中，将他们的体与灵在空间中广布，形成了宇宙。在创生的混乱里，塔萨玛特的七颗头成为了燃烧地狱的七魔神，它的躯体便成为了他们所统治的王国。阿努的脊骨则形成了水晶穹顶，高阶天堂便围绕这段脊骨形成。
对泰瑞尔来说，这些都已经是陈年旧事了。在无数个世纪里，这些知识是泰瑞尔整个精神世界的核心，但他已经很少会去想到它们了。现在，随着他一步步接近这座宏伟的高塔，这一段神话再一次以全新的感觉出现在他的脑海中，宇宙的创生深深震撼着他的心灵。大爆炸之后，全部的秩序，光明与和平都汇集到了高阶天堂，混乱、黑暗和邪恶则盘踞在燃烧地狱。双方继续着阿努与塔萨玛特的永恒战争，却始终无法取得任何优势，而在这相争双方的中间，就是同时拥有双方的潜能，有着惊人善举，也能做出恐怖暴行的人类，和他们所居住的庇护之地。
泰瑞尔早已被每一个人灵魂中善与恶的对抗所吸引。阿努和塔萨玛特曾进行过的战争一次又一次地在这些弱小的生灵体内重复着。善与恶，光明与黑暗，生命与死亡。人类在生命结束之后又去了哪里？而他现在的结局又在何方？泰瑞尔知道，人类为此构建了许多理论，但真实的答案依旧是一个谜团。
不知为什么，泰瑞尔觉得圣杯仿佛仍然在他的胸前。他非常想再次使用它，但他不敢这样做。他害怕自己可能会在其中看到的景象。
已经聚集在高塔之下的天使们几乎站满了整座巨型广场，但作为天使议会的一员，泰瑞尔理应在水晶穹顶下得到一个位置。
当他从静立的天使之中走过的时候，天使们终于看到了他。他高昂着头，准备迎接他们的挑战，但没有天使这样做。登上水晶穹顶对他而言是一个相当耗时的过程。一道道光线照过如水一般的水晶构架和细腻雕花，幻化出奇妙的流光美景。随着天使的歌声一阵阵波动，随着泰瑞尔逐渐靠近高塔的顶端，明亮的光线开始刺痛他的眼睛。他压抑住伸手遮住双眼的冲动，踏上了通向穹顶平台的台阶。
在穹顶中守候的都是英普鲁斯的天使。今天新生的天使将进入勇气庭，按照习惯，应该由和他同一领域的兄弟姐妹送上祝福。
只有当光明与圣歌处在完美的和谐状态时，穹顶共鸣所引发的强大能量才会导致新天使的降生。而且，阿努脊柱诞生天使还有另外的限制——据传说，只有当一位天使死去，才会有另一位天使出生。
他怎么还能继续这样留在天使之中？
突然之间，泰瑞尔觉得自己丑恶异常。在所有这些善良与神圣之中，他根本就是一个变异的怪物。他转身想要离开，但随着歌声越来越响亮，向前聚集的天使们已经挡住了他的退路。泰瑞尔觉得自己的耳朵就要在这歌声中爆炸了。他咬紧牙，转回身。波动的光流在他的头顶上方汇聚成璀璨耀眼的一点，又从中蔓生出纤细如发的强光丝线，相互交错，爆裂，又编结在一起，然后扩张成一颗圆球。在圆球内部，能看到一个纯粹的光的形体在缓缓蠕动。那光是如此强烈，让泰瑞尔根本无法直视。
但这一次似乎在哪里发生了错误。
他开始注意到，周围的空气中还存在着一种不和谐的频率。一根光线变成了灰色。它实在非常细小，在诞生之球的表面上几乎无法察觉，但泰瑞尔无法否认它的存在。
光的卷须还在从阿努的脊骨中生出，不断包裹住这个蠕动的形体，让它变得越发强大。共鸣的歌声不断给她增添力量。但那个灰色的线依然存在。尽管微弱到几乎无法察觉，和谐的共鸣中却还是有着那一点变调。这让泰瑞尔不由得感到一阵战栗。他环顾四周，看着那些天使。他们全都张开了翅膀，身体在狂喜中颤抖着。难道他们没有丝毫察觉吗？
也许，这个变调的源头是他自己。也许正是因为他以凡人之躯出现在这里，才会造成这样的异变。他伸手按住胸口——没有震动，完全没有任何共鸣。他的核心完全是空旷沉寂的。
光球中的生命在迅速成长。泰瑞尔已经能看到它蜷起的翅膀轮廓了。它本身发出的光每时每刻都在增强，在圣光之歌到达巅峰的时刻，光球突然炸裂，将无数光线洒落到天使群中。新生的天使在光明中展开翅膀，发出越来越强的歌声，盘旋在众天使的头顶，显示出强大辉煌的力量。
天使们的圣光之歌代表着对新生者的接纳与欢迎。新生的天使是一位女性。这应该是一个充满了喜悦与激动的非凡时刻，但泰瑞尔总是感觉到一种细微的差异将阴影投在了这个本应只有光明的地方。仿佛那根像蛇一样缠绕在诞生之球上的灰线已经渗入到新生天使的体内。而圣光之歌也无法与她完全和谐共鸣，她的声音中那一点微小的差异如同沙砾一般摩擦着泰瑞尔的耳膜，让泰瑞尔觉得她和别的天使全然不同。
但天使们似乎仍然没有感觉到他的异惑，他们正处在极度的兴奋之中。泰瑞尔本来还希望能够被这次诞生所鼓舞，重新找到和天堂的联系，但他完全无法加入到天使的歌声之中。他只感觉到肉体的酸楚，血肉的眼睛和耳朵被不断烧灼。他再一次感觉到，自己与这些不朽的生命完全是陌路之人。
圣光之歌让他感到无比恐惧。
是那块石头，泰瑞尔想道，它污秽的触须已经进入了水晶穹顶，污染了天使的诞生。
这个念头让泰瑞尔感到全身冰冷。他从没有这样恐惧过？黑色灵魂石的影响速度扩张之快已经远远超过了他的想象。
泰瑞尔转过身，头也不回地走了。他全身都在隐隐作痛，脑海中翻腾着各种可怕的未来。这里只有他一个人有这样的感受，整个天使军团却依旧懵然无知，天堂的命运落在了他的肩膀上，如果他失败了……
他不能失败，他没有别的选择，他必须在命运还能够挽回之前找到解决灵魂石的黑色瘟疫的办法。
天使纷纷为他让开道路。他在灼目的强光中摸索着向前迈步，直到一个声音突然喊住了他。
“你竟敢今天到这里来？”
泰瑞尔眨眨眼，想要在灼痛的白光中看清面前的轮廓。站在他面前的是巴扎里尔，其他天使都恢复了沉默。原来他们让路的原因并非是泰瑞尔，而是这名银光侍卫副统帅。
“看啊，我的兄弟姐妹们，智慧以凡人之身站在水晶穹顶前。他的眼睛感到刺痛，他的耳朵在流血！他的存在，难道不是对阿努和这个圣地的一种亵渎吗？”
泰瑞尔感到喉头一阵刺痛。“我还是你的兄弟。”
“你曾经是不朽的圣灵，但你选择离开自己的同胞，投向人类！”巴扎里尔又转头望向天使们，“强大的泰瑞尔，曾经的正义守护者，在战场上与我们的敌人英勇搏杀。他不愿再居于大天使之中。现在，他又来到这里，在这个喜庆之日，带着他的污秽来亵渎水晶穹顶！”他伸手戟指泰瑞尔，“和你算账的日子很快就要到了。”
怒火在泰瑞尔的胸中升起，猛烈得难以拘束，让他恨不得闭起眼睛，向巴扎里尔冲过去，用双手掐断这个天使的脖子，但这里的人太多，而且他知道，如果他这样做，银光侍卫卫兵一定会将他囚禁，他拯救天堂的最后机会将就此丧失。
他狠狠地压下了自己的愤怒。“你是要逮捕我吗，巴扎里尔？如果你想这么干，可别想轻易得逞。”
巴扎里尔笑了。“你将受到审判，但审判你的不是我。议会将在明天举行会议，你不得参加，他们将决定你的命运。”
泰瑞尔隐藏了自己的惊讶。看来，他们已经做好了安排：议会其余的成员将会进行辩论，投票决定是否要审判他的叛逆罪行。他想到了他的旧日同伴伊纳瑞斯和他从天堂的叛逃。正是这一次叛逃造就了庇护之地。伊纳瑞斯是一个公认的叛徒，但天堂中几乎再没有别人能够像他那样，敢于坚持自己的立场，放弃永恒之战，进而永远地离开天堂。
现在，泰瑞尔也将被迫做出同样的事了。
问题总有办法解决。
当这个念头出现的时候，计划就在他的脑海中成形了。他有些奇怪，自己以前为什么没有想到过这一点。这肯定是一个近乎疯狂的计划，但其实又和他在这许多个世纪中所做的事情非常相似。他将再一次依靠庇护之地的人类来赢得这场战争。不过这一次将更加危险，而且成功的可能性更要小得多。
从某种角度讲，是圣杯促成了他的计划。智慧圣杯强化了他的知觉，让他拥有了之前从不曾有过的洞察力——泰瑞尔非常肯定这一点。这将意味着什么，好还是坏，他不知道。他已经没有多少时间来进行这种思考了。他还有许多事需要准备。就这样吧……明天早晨，他就不会在这里了。
他将立刻离开天堂，斩断与兄弟姐妹的联系。他会召集一队极具天赋的人类（他已经在心里梳理那些合适的人选了），开始对他们进行训练。他们会潜入天堂，偷走灵魂石，把那块石头隐藏在绝不会被发现的地方。
假以时日，天使们终究会理解他的选择。他们必须理解，否则他所做的一切就毫无意义。
“那，等你准备好了以后再来找我吧，”他说道，“如果你敢的话。”
泰瑞尔从这名银光侍卫身边走了过去。天使们自动分开，为他让出道路。

第十二章 布兰威尔的卫士们

泰瑞尔惊醒过来。那个被污染的天使在不知不觉间进入了他的梦境。想起与巴扎里尔在水晶穹顶的对峙，他不由得再次怒火中烧，心跳也快了起来。那是他最后一次见到那名银光侍卫军官，他不会让议会在他的旧驻地将他逮捕。离开银色高塔之后，他立刻打开了一道传送门。离开天堂时他只带了他的笔记，装常用物品的背包和他的衣服。
自从泰瑞尔在智慧源泉拿起圣杯之后，就一直将它藏在了自己的长袍里。每一次使用它，过于纯粹的情绪都会对他造成猛烈的冲击。死亡飘浮在万物之上，那是一切的终结。在无尽的长眠中只有和平。只要放弃一切，就不会再受到打扰——这真是一种很有诱惑力的想法。当他进入圣杯的时候，各种可能被逐一剥离，真实才变得越发明显。他必须保护天堂，阻止它受到灵魂之石的腐蚀。在崔斯特姆袭击他们的恶魔和出现在屠牛旅馆外面的怪物绝非偶然。敌对的力量正在聚集，要阻止新赫拉迪姆的行动，彻底毁灭庇护之地。
当他回到凡间世界的时候，圣杯所造成的空虚又让他感到难以承受。新团队中每一个成员的脆弱和缺陷是显而易见的，让他们去完成这个任务怎么看都是不可能的事，成功的几率几乎为零。
现在，每一次窥看圣杯都只让他感到更加沮丧无力，却又让他更加渴望进入圣杯。他从圣杯深处所见到的景象会给他带来一种奇怪的安慰，尽管他从那里看到了他们成功的机会微乎其微，但他也能看到，他做出了正确的选择，也是能够为庇护之地做出的唯一选择。
他们必须偷走灵魂之石，否则就是死路一条。
泰瑞尔环顾周围的同伴们，他们依旧在黎明的微光中沉睡着。篝火早已熄灭，地面被铺上了一层白霜。经过多日的旅行之后，他们已经靠近布兰威尔了。绕过威斯特玛湾以后，地势逐渐变成了起伏不定的丘陵。他们一直都在远离大道的树林中扎营。扎尔的隐匿法术让他们能够避开经过这条路的其他旅人。至今为止，这名死灵法师已经发挥了很大的作用，但队伍中其余的人依旧在尽量疏远他，仿佛他的身上患有能传染的瘟疫。就算是现在，当其他人都为了保持体温而挤在一起的时候，他还是孤零零地睡在一旁，只有那个骷髅和他做伴。
昨天的路上，卡伦问了泰瑞尔无数问题。天堂和泰瑞尔从天使到凡人的转变已经彻底把他迷住了。泰瑞尔竭尽所能回答了他的问题，但这种问答很快就让曾经的大天使感到厌倦了。这位学者对知识的渴望简直到了贪得无厌的程度。在这段旅途中，泰瑞尔越来越清晰地感觉到肉体的疼痛和疲累，于是保持耐心也变得越来越困难了。这几天里，他吃得和睡得都很少。他直到现在还没有能完全习惯这种身体的不适，卡伦却根本不打算放过他。
泰瑞尔在依旧昏黑的光线中露出有些虚弱的微笑。卡伦还在微微打着鼾，他现在摘下了玻璃眼镜，脸上的皱纹也在宁和的睡眠中减少了许多，这让他看上去年轻了好几岁。尽管被他折磨得够呛，泰瑞尔却已经渐渐喜欢上了这名小个子学者。他知道，卡伦的研究必将在这次任务中发挥出关键的作用。
他向武僧入睡的位置瞥了一眼，那里已经空了。泰瑞尔不记得自己见到过米库洛闭上眼睛，那名武僧肯定睡得比他还要少。过去几天里，米库洛总是睁大眼睛，盯着远方，仿佛在看一些其他人完全看不到的事情。艾葛罗德的武僧都是很重视灵魂的修炼，追求与身边的自然界和他们的神灵融合为一体——这是一种绝大多数人类都无法理解的状态。每一天，他都会在小队出发前先去前面探查道路，如同幽灵一般穿过树林，寻找危险的迹象。当他回来的时候，眼睛里经常带着那种忧郁的目光。泰瑞尔很想知道，米库洛是不是有什么事情还在瞒着他们。
米库洛站在树影之中，旁边不远处就是通向布兰威尔的大路。经过在浮天寺的多年磨炼，他的五感已经变得异常敏锐，能够分辨出在普通人面前相当于完全不存在的许多蛛丝马迹。现在，他正耐心地等待着前方的那些人流露出更为明显的信号，让他能够确定他们的位置。
对面的树林里一共有两个人。他们只是静静站着，几乎不说话，但不断移动的身体重心还是暴露了他们不耐烦的情绪。他们努力在树林中藏匿身形，而这正是米库洛所关心的。如果他们只是在大路上行进，米库洛就只需要提醒他的小队躲在树林里，等待他们走过去。但他们显然没有要离开这里的意思。
这两个人正在守候着什么。
武僧的耐心要远远超过他们。他轻松地站在树林间，将体重集中在足跟处，即使在一动不动地直立了两个小时之后，他依然保持着完美的平衡。在这段时间里，他让自己的意识拓展开去，重温了一遍引导他踏上这段奇异旅程的前后经过。他处在一种兼具冥思和警觉的状态中，一种艾葛罗德武僧所熟悉的精神和体魄共栖的状态。这能够让他在监视外部状况的同时审视自己的内心世界。
他竭力想要思考清楚昨晚他看到的幻象和那些盘绕的命运丝线，它们不应该同时出现。
自从十年前与活死人和黑色之塔的暗心者作战之后，米库洛就感觉到了自己的变化。元素能量以他无法相信的惊人速度在他体内膨胀。在那以前，他以为自己掌握了许多秘密，但他实际上只是一个傻瓜，刚刚一窥门庭，就以为自己登堂入室了。当他在黑色之塔中完全释放内心的能量时……他变成一颗太阳，摧毁了要将他彻底淹没的敌人，也让自己心中的某样东西挣脱了出来。从那时起，他就变得更快，更强，而且能够以前所未有的方式影响周围的世界。生命中第一次，他明白师傅在他年幼时，不厌其烦地向他解释的平衡与和谐。
但这变化又意味着什么？
他不知道。他只知道，万神对他另有安排。他已经得到警告，了解庇护之地将要面对怎样的危险。他们让他看到了毁灭和恐怖的灾难：大地破碎，火焰从天空洒落，人类在痛苦中挣扎，他们的血肉与骨骼剥离，化为飞灰，赫拉迪姆们在他的眼前被扇动巨型黑色翅膀的怪物撕成了碎块。
最让他震惊的是：造就末日浩劫的不是地狱，而是天堂。
这个幻象是如此强大而又令人困扰。米库洛至今都无法将它告诉托马斯和卡伦，但无论它有多么可怕，也不会动摇米库洛的决心。他受到召唤是有原因的，庇护之地正处在可怕的危险之中。米库洛知道，他必须找到避免灾难的办法，立即采取行动。
当其他人还在熟睡的时候，米库洛已经在夜幕的掩护下离开了营地，走过崎岖难行的森林，来到一座能够俯瞰海湾的断崖边上。强风撕扯着他的长袍。他却只是盯着不断在岩石上撞得粉身碎骨的黑色浪涛。他在风中倾听万神的声音，大海的气息，泼洒在皮肤上的水雾，凝结在舌尖上的盐味——这些都是万神要他听到的话语。他感觉到聚集在体内的能量给他带来的刺激。他已经准备好了。
头顶上方，黑色的天空向他打开，一道完全由光形成的阶梯延伸下来。米库洛登上第一级光之台阶，发现它足以承受自己的体重。他拾级而上，越攀越高。海水在他身下很远的地方翻腾着，茂密的森林和陡峭的石山也渐渐被抛到了下方。终于，下面的世界完全消失了，而他还在不断向上攀登，速度越来越快。他的双腿化成一片幻影，狂风抽打着他的身体。最终，他登上了一片平原，一座闪光的巨型建筑出现在他的面前：高耸的圆柱之间是石雕和水晶的大门，门上繁复美丽的花纹表现出天使翅膀的图案，纯粹的能量正在那些图案纹路中疾速游走。
这是高阶天堂的金刚大门。在这道大门后面，是一座光辉灿烂的银色巨城，巨大如山岳，光洁如宝石一般的建筑物上方，细长的尖塔一直探向苍穹。他仿佛听到身边有人说话，转回头，他看到其他人已经站在了身后。魔法师，野蛮人，托马斯和卡伦，还有雅各和泰瑞尔。他们都抽出了武器。这时一声雷鸣般的战吼在那座银色的城市中震响起来。
两扇大门缓缓开启。不要进去，另一个声音说道。死灵法师扎尔站在一段距离以外。他的骨刃匕首在那只一直戴着手套的手中闪动着寒光。平衡被打破了，这堵墙的后面只有死亡，但泰瑞尔还是向前迈开步子，引领他们走进了金刚大门以内一座美丽的广场。展现在他们面前的宏伟城市就如同一件极尽奢华的珍宝，拥有着一种撼人心魄的美丽，但一种异常的寒冷也在同时渗入到他的骨髓之中，这种压迫性的宏大和充斥在其中的死寂只让他感觉到空虚和绝望。
他们紧紧站在一起，如同这个水晶之海里的一点灰尘。金刚大门在他们背后猛然关闭，一群天使出现在眼前。他们的队伍仿佛没有尽头。他们向这几个人类飞过来，翅膀遮蔽天空，向大地洒下黑色的阴影。武僧做好了战斗准备，但天使们并没有发动攻击，而是从这几个人头顶飞过，向庇护之地扑去。他们要用无辜者的血将那个世界染红。天使军团飞过去没多久，死亡的哀嚎便从下方升起，让这几个人类全都寒毛倒竖，瑟瑟发抖。
死亡的喧嚣一直持续着。米库洛跑向金刚大门，用双拳拼命捶打它，但他的力量在这里毫无用处。
他们被困在了这里，而庇护之地在燃烧。
米库洛转过身，望向泰瑞尔，渴望得到帮助。人类的大天使却只是沉默着。他的形体却在这时发生了变化——身躯变得高瘦，四肢向外延伸，仿佛细长的骷髅，被空荡荡的袖子所包裹。很快，他就远远高过了众人，变成黑色的长袍洒下的影子笼罩了他们。片刻之后，泰瑞尔不见了，取而代之的是一个可怕的黑色怪物，双手擎着一把外形恐怖的曲刃长剑，他的脸则是一个一无所有的黑洞。
米库洛发出呼喊，但太晚了。怪物挥动长剑，利刃尖啸着从托马斯的下巴下面扫过。鲜血喷向天空，托马斯的头滚落在地上，他的身躯颤抖了一阵，才僵硬地倒了下去。
脚步声将米库洛从冥思中惊醒过来。他没有哆嗦一下，但还是有一线冷汗从他的头顶流下，划过了覆盖他脊背的文身，继续向他讲述着关于他的命运的故事。在冥想中，他再一次揭示了那个幻象，受到的冲击也同样无比强烈。天使的杀戮是恐怖的，而最恐怖的是泰瑞尔的背叛。
大天使将他们引入了一个陷阱，让他们变成了笼中困兽。
这意味着什么？米库洛他现在还不知道。但他没有时间多做思考了。有人正沿着大路走过来。
新来的人并没有打算隐藏自己。他们之中的一个人不住地咳嗽，喘息着，另一个人在停下脚步之前骂了一句。
武僧离开了在树林中隐身的位置，悄无声息地穿过树丛，如同晨曦中的一道幻影。那两个身披银甲，腰佩长剑的人开始低声交谈。他们光着头，腰间环绕着橙色的条纹。看样子，是威斯特玛骑士，但腰间条纹的颜色是米库洛在这个地方从未见过的。
奇怪，骑士到这里来干什么？
他们之中的一个人轻轻吹了一声口哨。转眼间，那两个同样全副武装的人从大路对面的密林中走了出来。四名骑士聚在一起，其中一个发出一阵畅快的笑声。原先藏身在树林里的两个人沿着大路走掉了，新来的两个人取代他们，消失在树林中。
“是骑士。”武僧说道，“他们替换掉了两名一直在附近监视的同伴。为什么，我不知道。”
卡伦沉思了一会儿。威斯特玛骑士组织的前身是随拉基斯前往西方的圣骑士，他们辅佐拉基斯建立了威斯特玛王国和威斯特玛城。骑士们的信条是侍奉光明，守护无辜。多年以来，威斯特玛一直受到他们的保护，就算是在萨卡兰姆教派堕落的时候，他们依旧坚守着心中的正义。米库洛怎么也想不明白，他们为什么会出现在这里。
“我没有听说过骑士部队在布兰威尔驻扎。”卡伦说，“也许他们正在前往威斯特玛的路上，但他们为什么又要监视大路？”
“不管怎样，我们必须谨慎行事。”泰瑞尔说，“我们可以轻易避开这两名哨兵，但他们也许在沿途的其他地方也安排了岗哨。如果我们过早引起不必要的注意，很可能会毁掉我们的计划。我们距离那座城市还有一段距离，等我们到了那里再仔细商量。现在，跟我来。”

第十三章 铁匠铺

布兰威尔坐落在俯瞰威斯特玛海湾的山腰上。城中大部分的建筑是两、三层的石墙茅草顶房子。房子都不算很大，而且饱受风雨侵蚀。甜水河上的一个港湾让这座城市能够得到航运的便利，并因此在艰难岁月中生存下来，但在这里曾经一度繁荣的捕鲸业早已衰落了。现在这里的居民大多数以农耕、在威斯特玛与国王港之间进行贸易而维持生计。他们会将工艺精湛的武器和护甲出售到那些城市，甚至包括卡尔蒂姆。
泰瑞尔当一行人登上一座山丘的时候，太阳刚刚经过天顶，被群山环绕的布兰威尔城出现在他们眼前。雅各已经很多年没有来过这里了，他还清楚地记得这里美丽的风景，波光粼粼的海湾，防浪堤刚硬的线条，陡峭的山峰和城墙外的一片片农田，不过这座城市本身已经发生了改变。这里的建筑物上还带有修复的痕迹，城墙也得到了加固，比以前高出了至少有十英尺。
他还记得城外的那片营地。商旅们会在那里聚集，进行各种贸易，但现在那里已经荒废了，看不到一个人影。布兰威尔的沉重铁门紧紧地关闭着。对于一座贸易城市而言，这种情景格外显得奇怪。
这座城市还得到了严密的守卫，当他们走下离城墙最近的山丘时，四个骑士打扮的人已经从大路两旁的石砌小屋里走了出来。
“说明来意。”他们之中身材最高大的一个人说道。这个人面色红润，留着浓密的胡须。他不仅头顶钢盔，手中还擎着重剑和盾牌，站立在城门前的大路上，仿佛已经下定决心要阻止他们再前进一步。
“我是来自卡尔蒂姆的商人。”泰瑞尔说，“我们要和这里的铁匠波拉德谈谈。”
骑士们相互交换了一个眼神。那名大个子稍稍放松了一些。“交出武器。进城的人都不得携带武器。”
雅各看着泰瑞尔。把圣羽之辉交给这些人？这个念头让他打了个寒战，但泰瑞尔只是摇摇头。
“这条路非常危险。”泰瑞尔说道，“我们从宫廷卫士那里带来了太多黄金，绝不可能放下我们的剑。”他盯着骑士的眼睛说，“如果有必要，就直接带我们去见波拉德。”
“你们看上去不太像是做生意的人……”另一名骑士说道。但他的上司已经抬起一只手，仿佛是做出了最终的决定。他立刻闭住了嘴。
“好吧，”高大的骑士说道，“跟我来。”
布兰威尔的卫兵们引领他们走过街道。街两旁的行人纷纷对他们驻足观望。有什么东西把这些人吓坏了……雅各确信这一点。他知道，他的旅伴们根本就不像什么商人，但这些市民的眼神中流露出来的绝不仅仅是对于几个陌生人的怀疑。
他们的心中充满了恐惧。
虽然这难免令人感到疑虑，但能有任何事情分散一下心神，对于现在的雅各来说都算是一件好事。自己在屠牛旅馆的窘迫表现依然如同乌云一般盘踞在他的脑海中，挥之不去。只要他稍有空闲，就会想起那时自己的样子。他在泰瑞尔和众人面前变成了一个只知道哭闹的，醉醺醺的傻瓜，甚至就连夏娜也看到了他那种丢人的样子。他拒绝大天使给予他的责任，他自私的争论和顾影自怜——这些都让现在的他抬不起头来。恪守正义，保护无辜，这是他一直以来的荣誉之源。他早已下定决心，要如此度过自己的人生。而现在，他要做的是坚守自己的信条，不是在责任面前退缩。
他怎么从自己的道路上偏离了这么远？失去圣羽之辉成为了他疑虑和软弱的借口。而夏娜从他生命中消失进一步强化了他对自己的怀疑。但无论是出于什么原因，夏娜现在回来了，他必须让夏娜——让所有人看到，他是可以被信任的。现在他们肩头的责任比以往任何时候都更加沉重，更加不允许失败。
有一件事是可以确定的：他在旅馆外面看到的怪物让他感觉到无比的恐惧。它的碰触就如同冰锥凿进他的灵魂。即使是现在，他依然能在胸膛深处感觉到它。有一个声音在告诉他，他能活下来，就是一种莫大的运气，绝大多数人是不可能在这种遭遇之中生还的。为什么怪物饶过了他，他并不是很清楚。而且，那个怪物告诉了他一些事，一些他一直在心中玩味的事情。为什么对此无法释怀，他还不太明白。也许那是某种警告。
我们会来找你，或迟或早，就像我们找到你的母亲和父亲，还有他们的先人一样。我们一直都是如此。
随着这一小队冒险者在城市的街道中行进，跟随他们的人群也在迅速增长。没过多久，他们的身后就仿佛出现了一支规模庞大的游行队伍。卫兵们引领他们来到了城墙附近一幢相当简朴的房子前，从这里能够俯瞰峡谷和海湾。在这幢房子的后面还有一座两倍大的建筑，房屋周围的地面上生满了枯草，只有房子前面露出了赤裸的地面——这里的草大概全被踩光了。黑色的浓烟正从房顶上的两根烟囱里冒出来。房子里还能听到响亮的拉动风箱的声音。
卫兵们手按剑柄，喝令人群散开。围观的人终于开始消散了。领头的卫兵用力敲了两下门，便静静地等在门外。
锻打金属的声音停了下来，卫兵又敲了两下门，打铁声却重新响了起来。他瞥了一眼自己的同伴们，然后推门走了进去。其他人跟随在他的身后。
房子里非常闷热。细小的汗珠很快就出现在了雅各的眉间和颈后。热空气灼烧着他的肺部。雅各甚至能看到空气的涌动，让他眼前的所有东西都在微微晃动。钢丝刷，铁钳和锻锤被摆放在桌子上，或者挂在磨石旁边的墙壁上。烈火正在房间深处的炉膛中咆哮，一个身材高大的人穿着厚皮围裙，满身汗水，正在捶打铁砧上一片金属的白热边缘。他粗大的胳膊直到肩膀都全部裸露着。
卫兵等待他完成手头的工作。他速度很快，技巧更是高超。那片金属很快就被他打造成了刚硬的刀刃。随后，他才抬起头，看了他们一眼。把刚刚打好的剑放进水桶中淬火之后，他用一块布擦了擦眉毛上的汗水，向带头的卫兵走来。
当这个人走近的时候，雅各听到死灵法师发出一阵短暂的吸气声。也许扎尔认识他？不过仅凭这一点反应很难判断。
卫兵立刻向那名大汉做出解释，但不等卫兵说完，他已经挥了挥手。“我是波拉德·纳尔。”他握住泰瑞尔的手，但并没有马上放开，而是又盯着泰瑞尔的眼睛看了一会儿。雅各不知道他从那里看到了什么，但他看到的东西肯定让他感到相当满意。“我料到你会来。贾朗德，带人到山下去，监视那里的树林。”
那名卫兵只犹豫了一下，就点点头，走出房间，关上了门。铁匠又擦了擦眉毛，把皮围裙解了下来，不紧不慢地将它挂在一只钩子上。然后只是背对众人，仿佛在犹豫着什么。其他人都在等待着。“你们带来了威斯特玛的消息？”纳尔问道。他只是半转过了身，声音中混杂着期待和恐惧，他的大半张脸都被笼罩在阴影里。
“我们是从崔斯特姆过来的。”泰瑞尔说道，“你的卫兵们非常警惕，我们在树林旁的路上曾经遇到过四名在那里放哨的卫兵。你在和我说话之前将他们遣走了，你认为他们会造成麻烦吗？”
“他们很忠诚。”波拉德·纳尔说道，“但多小心一些总不是坏事，至少今天不是。”他终于将面孔完全转了过来。他的眼睛在炉火的照耀下不断闪动着。“现在，把我儿子的消息告诉我，快一点。”
他的儿子？“你不是铁匠。”雅各说道。
那名大汉稍稍眯起眼睛，上下打量雅各，然后又将目光转向其他人。对于扎尔，他格外多看了几眼。而这一番审视的结果似乎是让纳尔更加安心了一些，他的肩膀稍稍有些放松了。“我的父亲是这个地方最好的铁匠。在我为国王效忠之前，曾经从他那里学到了非凡的手艺。但人们更需要我作战的技艺，尤其是眼下这个时候。”他朝火炉和工具指了指，“当我需要思考的时候，就会来这里。它们能帮助我定下心神。当然，你们来这里肯定不是为了讨论打铁。不过我还是判断错了你们的目的。也许，我不应该这么轻易就让你们进来。”
“我们不会伤害你。”泰瑞尔说，“如果你能够给我们几分钟，也许我们可以……”
“如果你们是刺客，你们已经下手了。”纳尔抬手示意泰瑞尔不必再做解释了，“而且你们肯定不是效忠诺伦的。他绝对不会接纳像你们这样的人。任何事都可以先等一等。你们需要填饱肚子。看上去，你们这几天里只吃了一只老鼠。”
仿佛是为了回应铁匠的判断，雅各的肚子“咕咕”响了起来。他看了一眼其他人。过去几天里，他们只吃了背包里的一点干肉和陈面包。现在已经是中午了。他们的确需要一顿热饭。
泰瑞尔点头致谢。“那么，来吧。”纳尔说道，“我们先去找些暖肚子的东西。”
波拉德·纳尔带领这一行人走进了和他一样质朴的家。在这里，挂在炉火上的汤锅正冒着热汽和令人垂涎的芬芳。“我的部下经常和我一起吃饭。”纳尔说道，“但今天，你们可以坐他们的位子。现在吃鹿肉还有些早，不过我打赌，这对你们很有好处。”
他将大块的炖肉盛在木碗里，放到一个小房间的桌子上。从这个房间能够俯瞰他们刚才所在的那间铁匠铺。冒险者们很快就狼吞虎咽地吃了起来。纳尔只是坐在窗口旁的一张破椅子里，看着他们。
“我原先以为你们是洛拉斯的信使。”他看着这几个大快朵颐的访客们，点起一支雪茄，抽了一口，目光渐渐投向了远方。“所以我立刻就开始担心，是什么样的消息要让你们八个人送来。我害怕……”他摇摇头，目光重新聚集到这些客人身上，“但你们并没有什么事情要告诉我。而且很明显，你们不是来自于卡尔蒂姆或者其他任何地方的商人。”
他站起身，转向窗口，宽阔的肩膀沉了下去。雪茄灰被毫不在意地洒落到陈宽大而陈旧的木地板上。“你们也许会问，为什么我要请你们吃饭，尤其是当你们刚刚用所谓卡尔蒂姆商人的故事愚弄了我们之后。”他说道，“我认识你们其中的一个人已经很久了。那些梦……”他耸耸肩，“我看见了你的到来。好了，你们可以说话了。”
“你曾经是威斯特玛骑士的指挥官。”扎尔说道，“我记得你。如果我的记忆没有错，你是托利恩将军的部下。”
那名大汉转过头。“是的，指挥官纳尔为您效劳。多年以前，我是他最信任的参谋之一。现在我仍然和他还有布兰威尔公爵有着密切的关系。而正是你帮助我们除掉了蹂躏这座城市的恶魔。”他点点头。“骑士们并不一定都会信任像你这样的人。但塞勒涅女士喜欢你，不是么？现在她怎么样了？耐萨多家族依然支持国王么？”
一道阴影从扎尔的脸上掠过。“她已经不在人世了。生着黑色翅膀的怪物夺走了她的生命——那是来自于异域的恶鬼。我想要救她，但已经来不及了。她给我留下了一段话，要我在布兰威尔找到一个像你这样的人。她说，那个人掌握着关系到这个世界安危的重要情报。但我那时不知道要找的就是你。”
指挥官纳尔垂下头坐进椅子里的身子显得格外沉重。“世界每一天都在变得更加糟糕。”他的声音几乎变成了耳语。“布兰威尔同样有邪恶在游走。我们已经看到了它，应该说，是它们。生着黑色翅膀的恶魔。它们在夜晚偷走我们的同胞。公爵罹患了不知名的恶疾。医生们都救不了他。而在这种时候，诺伦竟然还打算利用这种局势为他牟利……这实在是让我感到惊讶。”他意识到手中的雪茄已经快烧到了手指，便将它压灭，抬头看着泰瑞尔，“告诉我你们想做什么。也许我们可以相互帮忙。”

第十四章 指挥官纳尔

泰瑞尔尽量对他们的来意作了解释，但并没有提及高阶天堂和灵魂石。在泰瑞尔的解释里他们是一些志同道合的施法者和战士，为了除掉出现在庇护之地的这些黑翼怪物，再一次将和平带给这个世界而走到了一起。他们还在寻找一个拥有强大力量的地方。那个地方隐藏着能够阻止邪恶侵扰布兰威尔的关键线索。
这个解释绕过了真实的答案，但以这样的方式谈论魔法和恶魔，总不至于太让人感到怀疑。纳尔向他们讲述了一些关于那些怪物的活动情况。它们的行动非常隐秘，每次都只是从人们眼前一晃而过，就像是黑夜中的幽影。这里的人们都很害怕。悲剧往往都是从噩梦开始，沉睡的人们惊惶不安，感到绝望，看到恐怖的死亡和毁灭。随后，他们深爱的人就会消失，再也无法找到。他加强了在城墙和出城通道上的巡查，但就连那几名卫兵也失踪了，没有半点踪迹可寻。
“我在布兰威尔生活已经有五年多了，从没有见到过人们这样害怕。”他说道，“我奉托利恩将军的命令来到这里，为的是把它建成一座加斯迪尼安国王的骑士城堡，以备威斯特玛陷入混乱时我们依然能有一个稳固的基地。那时，将军已经预见到了威斯特玛面临的灾难……恐怕，现在这场灾难已经降临到我们的头上了。”
“威斯特玛也像这里一样受到了魔鬼的侵害吗？”泰瑞尔问。
“也许。”纳尔答道，“但托利恩将军更担心圣殿骑士的状况。他的担心是有原因的。”
“圣殿骑士？”
“是的，他们是一个秘密组织。许多人从没有听说过这个名字。但这个世界很快就会知道他的存在了。他们一开始只是萨卡兰姆教派的分支骑士团。但他们很快就建立了自己的组织，并通过阴暗的手段来征募士兵。据我所知，那些被征募的通常都是重刑犯，盗贼甚至杀人犯。他们通过酷刑和饥饿给那些人洗了脑。”
“我知道一些关于他们的事情。”卡伦说道，“但关于他们的资料的确很少。现在的圣殿骑士以血腥暴力著称，他们宣称，他们在执行一个神圣的任务，要采取一切手段净化庇护之地的邪恶。也许他们做过一些有荣誉的事情，但就我所知，今天的圣殿骑士给这个世界造成的邪恶要远比被他们除去的更多。”
“圣殿骑士的领袖被他们称为‘大教长’。我不知道他具体在哪儿。但这个组织在威斯特玛正像野草一样疯长扩张，它在那里可能要比在其他地方更加极端激进。威斯特玛的圣殿骑士首领是一个名叫诺伦的人，他就如同一条为达到目的而杀死自己母亲的毒蛇。他们已经在暗中控制了威斯特玛的大教堂，正利用它作为进行黑暗勾当的基地。托利恩将军相信，他们准备进攻国王的骑士，占领王宫。我的儿子洛拉斯现在是托利恩将军卫队的成员——他也有一点魔法天赋。”纳尔犹豫了一下，“最近，我听到了越来越多关于圣殿骑士真正起源的传闻。那实在是一些令人困扰的传闻，而且他们已经从国王的骑士中征募到一些成员。他们都是好人，绝不是乞丐和盗贼。我担心圣殿骑士对他们用了非人的暴力手段。我每天都在等待洛拉斯的音讯，希望威斯特玛能够开始动手剿除他们。”
“我也听到过一些传闻——不止一位旅行者在威斯特玛消失得无影无踪。”卡伦说道。
“他们不断偷走普通市民和士兵，强迫那些人加入他们的组织。托利恩将军相信，这里的失踪事件一定也和圣殿骑士有关。但我觉得也许事情并非这么简单。这里的居民已经无法安眠，公爵也不再能指挥部队。我已经命令士兵们做好准备，只要威斯特玛有消息传来，我们就会去援助他们，与圣殿骑士作战。我只希望，我们不会在这里等待的时候就失去一半的部队。”
泰瑞尔怀疑，他们见到过的那种黑翼怪物很可能和那个组织有关系。如果圣殿骑士真的在以暴力扩充他们的队伍，那些黑翼怪物很可能就是他们的邪恶使者。
圣殿骑士真的有能力召唤并控制那种怪物吗？这看上去似乎又很不可能。另一个更令人担心的念头又出现在泰瑞尔的脑海中：英普鲁斯是否已经开始在庇护之地扩展他的恐怖统治了？那些怪物会不会来自于高阶天堂？是大规模攻击的前奏？
但在他离开天堂之前，虽然天使议会已经渐渐将他排除在外，泰瑞尔相信，如果英普鲁斯真的要采取行动，他总还是会听到一点风声的。而这些怪物也不太像是银光侍卫或其他天堂的战士。
不，这些是完全不同的生物。泰瑞尔想到了他在不久之前见证的那场诞生。那根像蛇一样盘绕诞生光球，并最终融入天使体内的灰色细线。那根灰线和这些黑翼怪物是有联系的。寒冷彻底透入了他的骨髓。现在他只担心自己已经没有时间了。
“我也有过这样的梦。”纳尔说道。他的目光又飘向了遥远的地方。“现在，那些梦几乎每晚都会来找我。我梦到洛拉斯穿上了圣殿骑士的盔甲，满身鲜血和伤痕。当他向我举起剑的时候，我在他的脸上只能看到空虚。他不认得他的父亲。我梦到了同胞的死亡……全城的人都死了。最近，我梦到了你们。”他环顾聚集在他面前的人，“一个黑色的人让我看到了你们的脸，告诉我，我必须帮助你们。这是什么意思，我现在也不是很清楚，但我很会看人，我相信你们所说的一切。也许洛拉斯的魔法天赋是从我这里继承的。所以，告诉我，我能做些什么？”
“我们相信，一个秘密的萨卡兰姆贮藏库就位于这附近。”泰瑞尔说道，“那里也许会有我们需要的线索。”
他以为纳尔会流露出困惑，甚至怀疑的神情，但那名大汉只是点了点头。“我多年以前就听说过有这样一个地方藏在这片山里。萨卡兰姆和骑士们一直都在寻找它，却始终毫无收获。据说，那里收藏着一份阿卡拉特亲笔撰写的卷轴——那里面包括了阿卡拉特之预示早期版本的许多章节。它们描述了阿卡拉特所看到的幻象如何引领他建立了萨卡兰姆信仰。”突然之间，他站起身，离开了房间。没过多久，他小心翼翼地捧着一本残破的书卷走了回来。“去年，我的部下在一座被认为受到了诅咒的建筑废墟中发现了一个房间。那里收藏着许多萨卡兰姆的典籍。我保留了其中一些。据传说，那里是赛伊斯大师在多年以前曾经居住过的地方。”
“那座教堂被称为梦境之路。”卡伦说道，“赛伊斯大师真正的名字是拜亚德·楚里克，一位萨卡兰姆祭司。他最终受到了地狱的诱惑，转而成为了卡布拉西斯的信徒。那是一个据说能赐予凡人永恒生命的魔鬼。楚里克从它那里得到了巨大的力量，有人说，他因之获得了永生。一个名叫朗格的人用圣剑‘风暴之怒’杀死了他。”
“这些传闻可信度都很高。”纳尔应道，“赛伊斯在世的时候，我并不在这里，但这里的人们至今都还记得赛伊斯和他的教堂。有人说，他是一位医师；其他人说他根本就是一个恶魔。他建立的教堂在多年以前也被焚毁了，只剩下一堆废墟，证明赛伊斯——也就是你说的楚里克确实存在过。”
卡伦向那本书伸出一只手。“可以看看么？”
纳尔将书递给他。卡伦带着几乎是虔诚的神情接过了那本书，极尽轻柔地打开了书页。“这是一本关于拉基斯家族历史的记录。”他最后说道，“还有他们与萨卡兰姆信仰的关系。在他们自己看来，他们是先知，是将信仰之道传播到西方的人。”他抬起头。“你说，密室里还有更多这样的藏书？”
“我这里有几部。”纳尔说，“我不是学者，但我也看过其中的一些。我留下了我认为最有价值的一些书，不过有一些书很可能已经在那个被诅咒的地方彻底朽坏了。”
“你必须带我去那里看看。”卡伦的眼睛如同黑暗中的两盏明灯。“求求你了。”

第十五章 楚里克的巢穴

“我不喜欢这里。”
夏娜和吉恩薇尔一起站在街道角落里。野蛮人宽阔的肩膀，高耸的胸部和裸露的肌肤让她在这里显得格外突出。魔法师把声音压得很低。雅各的目光不断扫过周围，审视着来去匆匆的布兰威尔人。所有这些人都低着头，眼睛只是盯着地面，憔悴的面容显得疲惫而且苍白。就连他们身上的衣服仿佛也都褪掉了颜色。
他们的眼神中全都充满了警惕。
一个影子在街道上方的窗口后面一闪而逝。一个被雅各注意到的胖子急忙转过身，跑着绕过了街角。一个骨瘦如柴，身上满是溃疡的年轻女孩躲在巷子里，用一双圆月般的大眼睛看着他们，她的面孔被阴影遮住，几乎无法分辨。
他们来到这座城市的东部补充给养。其他人则去了楚里克的旧居。雅各本希望能够和这里的居民聊一聊，多了解一些他们见到的怪物和纳尔所说的噩梦。纳尔的描述让他有一种似曾相识的感觉。过去几天里，他已经开始梦到他的父亲全身被鲜血淋漓的符文刻痕所覆盖。那种愤怒的瘟疫将他变成了一个只懂得使用暴力的野兽，一个充满压迫感的，没有面孔的怪物。它用生在黑色翅膀上的利爪抓住雅各，将他拖进无边的黑暗之中。
他们刚一来到这里，街上的人们就纷纷逃开了。当他们走到肉铺前的时候，店主已经锁上了门。这里的旅馆也关门熄灯了。唯一一辆贸易马车上空空如也。车前面只拴着一头干瘦的骡子，低垂着头在冷风中打盹，看来一时之间也不会有人来照顾这头牲口了。这是一座以商品流通为生的城市，他们应该在这里看到许多商旅贸易才对，但此时此刻，没有人做生意，没有货物被运来送走。空气中弥漫着烟尘、泥土和陈腐发霉的气味。
布兰威尔城毫无生机。
“我们应该继续前进。”雅各说道。他感觉到脊背一阵阵发凉。他们暴露在这里，成了最容易被攻击的目标。尽管他不认为这里的人真的会与他们为敌，但他也不愿意用生命来证明自己的推测。
仿佛是在回应他的担心。一个如同雪怪长嚎般的声音突然响起，在建筑物之间久久回荡。片刻之后，一个老妇人小跑着从街道拐角处绕了过来。她的脚上没有鞋子，满是伤痕，夹杂着灰丝的头发披散开来，让人一眼就能看出她已经疯了。她凹陷的嘴唇不停地翕动着，时而嘟囔，时而喊嚷。青蓝色的血管在她的皮肤上显得格外凸出。她的两只手一直向外伸出，盲目地抓挠着，努力想要扶住墙壁和其他一切能够碰到的东西。
“我……害怕……黑暗……没有……安宁……没有……平静。”这名老妇人不停地说着，白玻璃一样的眼珠在眼窝里翻滚。她的声音声音越来越高，最终变成了充满痛苦的哭喊和啜泣。“他们应该知道我看见了什么，我知道些什么！”
她在距离夏娜、吉恩薇尔和雅格只有几尺的地方突然停住脚步。像狗一样侧过头，嗅了嗅。然后猛地向那三个人转过头，失明的眼睛努力搜索着。
“你。”她用一根枯柴般的手指指向雅各！“我有一件事要告诉你。你带来了黑暗，噩梦，血和哀嚎。你带来了黑色的鸟，让它们落在我们的肩头，挖出我们的眼睛。那些幽灵抓走了我们的孩子，让他们像腐烂的原木一样塞住了通向自由的大门！你带来了……他！”
夏娜向雅各瞥了一眼。“我觉得她不喜欢你。”
那名老妇人仰起头，发出一阵悠长含混的笑声。但她的笑声又突然停止了——另一个女人绕过了街角，看到她，便跑了过来。
“莫莉。”她一边呼喊，一边握住了老妇人的手臂，同时飞快地瞥了雅各一眼，“你不应该跑到这里来。别和他们说话。跟我来……”
老妇人只是摇着头，悄声说道：“他们必须知道。他们看到了那些黑色的东西，也感觉到了它们的碰触。”她又开始低声嘟囔起来。
“陌生人总是会吓到她。”那名年轻女子一边轻轻拍抚老妇人颤抖的身体，一边对三名冒险者说道。她的衣服质量很好，但眼睛下面却有两抹青黑色。“莫莉是圣光先知的信徒，而且她信得很深。当先知被杀死的时候，她就彻底改变了。我白天在店里工作的时候，她偶尔就会跑出来。我总是抽不出身来照顾她。毕竟现在干活的人少了。”
“我们只需要一些给养。”雅各说，“我们并不想来打扰任何人。”
那名女子却没有再看雅各一眼，只是拖着莫莉的手臂向远处走去。但那名老妇人却执拗地留在原地。年轻女子又说道：“你们不应该到这里来。我不知道你们是谁，但这里不安全。自从那个被诅咒的教派把黑暗带到了这里，我们就成为了那些可怕东西的目标。”
“不断有人失踪。”夏娜说，“你们这里肯定也有人不见了。”
年轻女子点了一下头。“埃力的妻子不见了。还有三个巡逻的卫兵。我的……父亲。我的哥哥。还有其他许多人。都是在晚上的时候或者孤身一人的时候失踪的。他们……什么都没有留下。有时候，人们觉得似乎看到了什么，仿佛有影子在视野的边缘掠过，也许是一声低弱的耳语。然后，又是什么都没有了。我们完全不知道那些到底是什么。”她摇了摇头，“关于这些事，我没什么可以说的了。来吧，莫莉。”
老妇人又一次挣脱开了她的手。“他们……猎杀我们。”她喘息着说道。那一双浑浊的白色眼珠就像是缩在那一双眼窝里的两个小月亮。“我看见过它们。”她用手指了指自己的眼睛，“这个并不重要。没有它们，我能看得更清楚。幽灵！它们只要看你一眼，就能让你麻痹，碰你一下，就能杀死你。它们像鸟一样飞，又用翅膀支撑身体，像蜘蛛一样爬。它们偷走了你的灵魂。”
雅各回想起在屠牛旅馆的那一晚。那个逼近到他眼前的怪物在他的记忆中只剩下了一个模糊的影子。当时他已经因为灌下了大量蜂蜜酒而神志不清了，但他还记得怪物移动的方式——就像一只虫子滑过冰面，同时又以一种他几乎无法察觉的怪异方式抖动着。他还回想起了怪物如何伸出某种黑色的触须，碰触他的皮肤。
老妇人摇摇晃晃地向雅各走过来，用一双瞎眼盯着雅各的脸。“它们想要你。是你把它们带来了。”突然间，她抓住雅各的长袍，用力撕扯，直到雅各肩头那道褶皱的伤痕暴露出来。她用一根弯弯曲曲的手指抚过雅各的皮肤，又缩了回去。“你已经被打上了标记。”她转过身，向空旷的街道发出凄厉，惶恐而疯狂的尖叫，“这个人被标记了。他就要来了！诸世界的毁灭者就要来了！”
“你不应该说这种话！”年轻女子竭力想要让老妇人安静下来，“他们并没有恶意……”
“我为什么不能说话？”老妇人继续喊道，“这里的任何人都有权知道，死亡已经找上了他们！来自天空的死亡，来自幽灵的死亡，来自毁灭者的死亡！到处都是死亡！我看见了它们。我看见它们就在这里……”她朝自己的头指了指，“……它们会在那些人的身上做出标记。那些人就变成了灯塔，可以指引它们偷窃灵魂的兄弟和跟随它们而来的那个人！我们已经死了！”肌肉在老妇人的脖子上迸起。她绷直了身体，将自己破烂的衣服一直掀过头顶，露出皱皱松垂的皮肤和胸前心脏上方的一道怪异的、新月形的伤疤。
卡伦兴奋地颤抖着。他已经来到了城外的甜水河边。现在他的面前高耸着一座石砌建筑的残骸，它很像是一座古老的城堡。环绕它的是梦境之路其他建筑的废墟，它们大多已被烧毁，倾覆在地，不过许多巨大的石灰岩块还留在原位，在阳光的照射下闪烁着白色的光芒。一颗巨大的石雕蛇头以怪异的角度歪倒在一旁。一双球状的眼珠茫然地盯着前方。几尺以外，还有一尊雕像孤零零地矗立着——应该正是那名先知的雕像。雕像的双臂已经齐肩断掉了，面孔上全是鸟粪和从空气中凝结出来的海盐。
楚里克的邪恶力量在此盛行其实并不是很久以前的事情。但这些废墟在这里仿佛已经不止一个世纪了。这很可能与驱使那个人疯狂和堕落的黑暗魔法有关。恶魔卡布拉西斯的魔法连同这些石块一起迅速朽坏，崩碎了。在远离这片废墟的地方，还有一幢小一些的房子依然保持着完整，它空空的窗子仿佛看不到底的黑色深渊，荆棘围绕它生长，遮蔽了房子的地基。
楚里克曾经就住在这里。卡伦在一部关于西部王国的史书中看到过关于他的记载。撰写这部史书的学者曾经和国王的堂兄一起在威斯特玛进行研究，楚里克曾经是萨卡兰姆信仰的一名狂热教徒，后来，他开始受到神秘学的吸引，一步步踏上了黑暗与堕落之路。他很可能收藏有大量罕见的典籍，其中有许多当然都会是恶魔的文字。
一个像楚里克这样的人对于这些秘密典籍会痴迷到疯狂的地步。他会想尽一切方法保护他的珍贵收藏。卡伦一直在不由自主地颤抖着。纳尔的发现可能只是这个宝藏的一小部分。而藏在这一堵围墙后面的东西也有可能是极度危险的。
“大家都相信，这是一个闹鬼的地方。”纳尔说道，“他们从不会踏进这个地方。就算是我的部下也会像躲避瘟疫一样躲避这里。”他向前迈出一步，拽开了撑住大门的沉重木板，等到木板轰然倒地，他拉开了大门，门中只有看不到头的黑暗。“一楼有一座图书馆。我们就是在那里找到文卷收藏的。不过现在那些文卷大部分已经被清理出去了。”
“你不进来吗？”托马斯问道。
“我等在外面好了。”纳尔说，“我不喜欢这个地方。邪恶已经和这个地方融为一体了。如果我是你，就不会在那里面停留太久，否则邪恶也会进入你的身体。”
“很好的警告。”死灵法师口袋里的骷髅说话了，“他是对的，不过我不认为你会听他的话。不管怎样，这里有魔法，而且绝不是那种与人为善的魔法。”
其他人彼此对看了一眼。泰瑞尔毫不犹豫地迈步走了进去，消失在黑暗之中，米库洛紧随其后。“给我照个亮，胡巴特，劳您大驾。”扎尔将骷髅从口袋中取出来，白色的骨头在他的手中放射出光亮，他也跟随泰瑞尔走进黑暗之中，卡伦能够听到胡巴特还在不停地嘀咕着。
“来吧，”卡伦对托马斯说道。托马斯看上去似乎有些不舒服。他们两个也走进了大门。卡伦在先。他的心脏在胸口中剧烈地跳动着。但无论是什么都无法阻止他的脚步。
走廊的墙壁也已经破碎不堪。流进他鼻翼的空气中尽是腐烂发霉的气味。他眨眨眼，适应了一下黑暗的环境。走廊两侧都有房间，他却看不到泰瑞尔、米库洛和死灵法师了。
一种突然袭来的感觉差一点让卡伦失去了神智——他被监视了。他又向前走了几步，感到颈后一阵阵发冷，手臂上的寒毛也直立起来，这里发生过非常可怕的事情。他又向前迈出一步，一只有小狗那么大的老鼠从左手边的一个房间里蹿出来，从他的脚上跑了过去，差一点将他绊倒。托马斯厌恶地喊了一声，急忙用力踢过去。老鼠尖叫着钻进墙上的一个窟窿，不见了。
“可恶的脏东西。”托马斯喃喃说道。随着一团光亮起来，米库洛从走廊尽头的一个房间里走了出来。
“图书馆已经空了。”武僧说道。卡伦快步走到那个房间门口，向里面望去。泰瑞尔和扎尔正站在一个满是灰尘的房间里，死灵法师手捧着一小团火焰，释放出的火光在墙壁上不断地跃动。排列在房间里的书架显得空空荡荡，只留下了几张残破的羊皮纸。
卡伦的心沉了下去。他们已经很接近某样东西了——这一点他能够清楚地感觉到。随后，他们又沿着一道摇摇晃晃的楼梯上到了二楼。这里同样阴森黑暗，窄小的窗户都用木板封住了，飘扬起来的灰尘让他们感到窒息。地板上吱吱嘎嘎的响声让卡伦很想立刻就转身离开。他毫不怀疑幽灵就住在这里，在角落中和紧闭的门扇后面等待着牺牲品的到来。他们又走进一个房间。这里肯定是楚里克的卧室。卡伦在墙壁上发现了一些看来很像恶魔标记的符号。除此之外，这个房间里就只有正在腐烂的一张床和一张桌子了。
他们走下楼梯，对房子其余的部分进行了探索。最后，他们来到了地下室的门前。
“你先。”托马斯说道，卡伦摇摇头。扎尔率先走了进去，捧着火焰一步步走下台阶，一边让开了厚实的蜘蛛网和老鼠粪。破旧，腐烂的木制楼板在他们脚下发出“吱吱嘎嘎”的声音，不过总算是没有碎裂。
这座地窖异常黑暗，甚至把扎尔手中的火光也吞噬了。其他人走得都很慢，同时还在不断伸手摸索着，仿佛是要挡住要偷袭他们的敌人。这里的地面是坚实的夯土，石砌墙壁上不断渗出水珠。卡伦总觉得有什么东西随时都会跳出来，扑向他们。那肯定是一种极度邪恶可怕的东西，让他们再也无法活着走出去。他觉得自己的心脏马上就要从喉咙里跳出来了。
但他们并没有在地窖中找到任何秘藏，可以说这里不存在任何有价值的东西。最后，卡伦的希望终于消散了。
他们最后登上阶梯，回到了主走廊。就在他们重新聚在一起，准备出去的时候，托马斯碰了碰卡伦的肩膀，仿佛也感觉到了他的失望。“我们在这里找到答案的机会不大。不如我们再仔细研究一下纳尔带出去的书卷。也许那里还有我们没能发现的线索。”
卡伦点点头，竭力压抑下自己声音中的负面情绪。“我有一种感觉。这里有一种……能量。这里肯定有东西，或者就是某种东西留下的痕迹。”
“是的。”扎尔手中的骷髅说话了。“一个被这种人召唤出来的恶魔肯定会留下一些糟糕的气味。它可以一直钻进你的脑子。然后，你就会变得和我一样。”
其他人已经开始逐一走出这幢房子。卡伦是最后一个。正当他向门口走去的时候，一个念头突然出现在他的脑海里。
那只老鼠，它去了哪里？
卡伦转回身，来到有老鼠洞的那堵墙前面，摸索着寻找墙上的缝隙，轻轻敲了敲墙面。这堵墙听起来是空的。他兴奋起来，立刻跪下去，开始检查那个老鼠洞。这个洞看上去有些太规整了，倒很像是人工挖出来的。他伸手进去摸了摸，一边还在担心锋利的鼠牙会咬住他的手指。
他将手向上伸去，几乎伸到了手臂长度的极限，然后摸到了一根仿佛是握杆的东西。他用力往下一拉，一片墙面开始移动，露出了一扇门的轮廓。
卡伦推开这道秘门，露出一个黑色空间。“快来！”他高声喊道，“我找到了！”
泰瑞尔马上又回到了他身边。其他人也都跟了过来。“照一下。”大天使命令道。死灵法师将手中的火团递过来。闪烁不定的火光照亮了一个没有窗户、从石头上凿出来的小房间。地面和墙壁上满是枯干的污渍。是血，卡伦想道。而当他看到一张木桌后面，靠墙摆放的书籍时，其他一切想法都被他抛到了脑后。
他向前走去，但米库洛抓住了他的手臂。“这是一个疯子的巢穴。”武僧说道，“也许这里还有一些陷阱。”他在门口蹲下身，仔细端详这个房间的地面。过了一会儿，他的手指抚过岩石地面，按了下去。一块方形的地面向下大约沉了半寸。一柄铁杆大镰刀从大约齐肩高的位置上，在门口处横斩而过，砍在了距离卡伦的鼻子只有几寸远的木门框上。
卡伦吃力地咽了一口唾沫，向武僧点点头。米库洛俯身走过还在颤抖的镰刀。他的脚步极其轻盈，每一次落步都显得异常谨慎。不过，房间里没有再出现其他陷阱。检查过整个房间的每一个地方之后，武僧才允许大家进去。
卡伦的手指因为兴奋而微微颤抖，他终于能够查阅这些古老的典籍，确认他的发现了。

第十六章 白骨恶魔

泰瑞尔抬起一只手，示意其他人停下。这段道路非常难走。地面崎岖陡峭，而且到处都是密林丛生。他们正在布兰威尔的东北方向，已经深入到群山之中。附近没有任何道路。
昨天晚上，他们都回到了纳尔的家。雅各，夏娜和吉恩薇尔的脸色显得格外阴沉。他们讲述了那个发疯的老妇人是如何认出雅各的伤疤，并让他们看了她自己的伤疤。诸世界的毁灭者——老妇人的尖叫三个人都听得清清楚楚。泰瑞尔只知道一种拥有这种称号的生灵：希卡莱。如果一个希卡莱在追杀他们，那他们就会有一个极大的麻烦和仅存的极少一点时间。
那些黑翼怪物在雅各肩头留下的标记又是怎么回事？它怎么会与天堂有所联系？布兰威尔人的失踪又是否和这件事相关？
尽管对于那个毁灭者和那些幽灵感到忧心忡忡，但泰瑞尔在查看地形的同时也稍有些欣慰，他的队伍也许正在为了实现他们共同的目标而变得更加团结。楚里克的密室中果真收藏着他们一直在苦苦寻找的答案。他们心中的疑团一个接一个地得到了解答。他们将这些古老的书籍和文件都带回到了纳尔的住处，让卡伦能够仔细对它们进行研究。这些书卷中有许多的确写满了恶魔文字，其中一本书上的一个徽记，只要用手碰触，就会像蛇一样游走。这个徽记乍一看是用皮革编成的。但在卡伦经过一番研究之后，才发现编织它的实际上是人类的舌头。死灵法师在纳尔的房子外面将这个徽记彻底摧毁，让它化成了尘土。
楚里克的记录的确具有极大的价值，卡伦从中拼凑出了陶鲁克港的位置。那是一座被遗弃的航运城镇，和布兰威尔还有一段距离。它建立在一座更加古老的城市废墟之上，维兹杰雷术士们曾经在那座古老城市中召唤恶魔。楚里克一直在对这片群山之下的一个巨型洞穴系统进行研究，这个洞穴直通那座古城。很显然，他已经找到了路径，并在那里召唤出了卡布拉西斯。他的笔记中还提到这个洞穴系统的另一个出口。萨卡兰姆的贮藏库就在那附近，位置高居在能够俯瞰海湾的险峰上——阿卡拉特亲笔写下的文卷应该就在那里。
纳尔也陪伴他们一同来到了这里，为他们在这个险恶的荒蛮之地充当向导。但在他们离开布兰威尔郊区之后，他显然也对这片山地缺乏了解。在越来越艰难崎岖的山路上跋涉了几个小时以后，他们登上了一座高山台地。从这里，在他们面前，经过一片陡峭的山坡就是海湾了。
托马斯和卡伦站在一片树林中，低声讨论着他们根据从那个密室中找到的资料而匆匆绘就的地图，一股股白汽不停地从他们的口鼻中冒出来。冷风在鹰喙山脉中肆意呼啸，推动浓重的云雾在他们脚下不断盘旋。
“我想，我们需要向西走。”卡伦说，他朝壁立山坡下的水面指了指，“如果我们按照资料中的记述，从山峰的边缘绕过去，我们就能看到岩石上的蜘蛛……”
托马斯摇了摇头。“我不相信我们是在右侧山坡上。看这里……”他指着卡伦手上的地图说道，“如果文卷中的记录没有错，我们应该已经找到这座废墟了……”
他们的讨论开始变得激烈起来。泰瑞尔走到陡坡的边缘，望向那些被风霜雨雪压倒在山坡上的树木。它们低垂的枝条如同士兵疲惫的手臂，虽然遭到了敌人凶猛无情的打击，却还是决意要死死守住阵线。此时此刻，一种无力感缠绕在他的心上，迅速吞噬了他刚建立起来的信心。他们已经没有时间了。要做的事情太多，他迈出的每一步都不能有任何闪失。泰瑞尔已经开始考虑该如何在不被察觉的情况下进入天堂，这一点并不困难……但他又该如何让这几个争执不断的陌生人成为一个强悍的奈非天战士团队，让他们有足够的力量，能够在金刚大门后生存下来？该怎样引领他们平安穿越可怕的银光侍卫？就算是他们能找到灵魂石，又该如何将灵魂石从天使军团的眼皮底下偷出来，把它带到奈非天的世界？
你们不可能活下来，一个声音说道，这很像是迪卡德·凯恩的声音。你们只是在孤身奋战，而你们的敌人无比强大。你们必须现在就结束这次行动，否则一切都将无法挽回。
“我们已经靠近了一个蕴含着强大能量的地方。”死灵法师来到了泰瑞尔身边，“我能够感觉到。”
在这段山间旅程中，扎尔的骷髅却一直安静地待在他的口袋里，出人意料地没有说一句话。昨天晚上，他们在纳尔的铁匠铺过了一夜。那一夜过得并不是很安生。吉恩薇尔一直在嘟囔着那个“恶魔”死灵法师靠她太近，让她觉得不舒服。胡巴特甚至威胁说，要叫来自己早已死去的伙伴们的灵魂，好让她安静下来。这番话差一点让那颗骷髅被野蛮人的战斧劈成两半。幸好泰瑞尔即使阻止了他们的争吵，就像一位父亲分开了两个吵闹不休的孩子。
当他们在山路上行进的时候，扎尔一直留在众人身后几码远的地方。但泰瑞尔注意到他奇异的灰色眼睛不停地扫视着周围，高扬起的脸上充满了警觉。这名死灵法师不是傻瓜，队伍中能有他的加入是所有人的幸运。
“吉恩薇尔不相信我。”死灵法师说道。
“她是夜枭部落的成员。他们曾经的使命是保卫亚瑞特山和世界之石，抵抗恐惧之地的入侵，直到瘟疫携带者出现，将怒火瘟疫传染给野蛮人。”泰瑞尔说道，“她的部落被彻底摧毁了。因为亚瑞特山的爆炸烧毁了那场瘟疫，才让她逃脱了野蛮人的悲惨命运。”他向正在眺望大片森林的死灵法师瞥了一眼，“那时的一名瘟疫携带者正是死灵法师，不过他已经被瘟疫和恶魔马鲁斯扭曲成一个可憎的怪物，他对吉恩薇尔的族人造成了巨大的伤害。”
扎尔的表情丝毫没有改变。“死灵法师中的堕落之辈并不多。但只要有一个死灵法师投向黑暗……”他耸耸肩，“结果就会非常可怕。”然后，他转头看着泰瑞尔。“在这片山里找到我们需要的东西之后，我们就必须团结成为一体，才能继续走下去。她必须摒弃她的愤怒，我们才有可能取得成功。”
“希望我们能尽早在这里有所收获。”
扎尔点点头。然后，他沉默了很长一段时间。“一旦我们找到那个奈非天的巢穴，然后又该怎么办？”
“我们要变成战士和盗贼。”泰瑞尔说，“我们要利用自己的每一点技巧，无论是诡计、伪装、欺骗还是偷袭。我们不可能正面对抗银光侍卫，必须利用那些天使的傲慢来对付他们，在他们有所察觉之前就溜进去再溜出来。”
“如果被他们发现呢？”
“拼死一战。”
他们不约而同地望向压在地平线上的黑云和照亮黑云底层的紫色闪电望去。大雨就要来了，乌云正一刻不停地向他们这里推进，用不了多久，他们就会全身湿透。
“你在这里寻找的东西受到了死亡术法的保护。”扎尔说，“它很古老，而且构思精妙。打破它需要非常高深的技巧。”
泰瑞尔拍了一下他的肩膀。“那你要马上做好准备了。”
死灵法师引领他们走下陡坡。他们扶着树干，沿之字形路线前进，以免失足滚下去。米库洛数次跑在队伍前面，又返回来报告情况。他压低声音向托马斯和卡伦说了些什么，面色显得异常严峻。无论他在担心什么，并没有告诉其他人。泰瑞尔也没有问。如果事情很重要，武僧自然会来找他。
山坡上不少地方生着茂密的灌木丛，给一行人造成了不少阻碍。他们还不得不绕过一座至少有一百尺高的独石断崖。为此，他们在这道断崖边缘走了至少有一个小时，才找到一条继续向下的路。他们越向前走，纳尔就显得越犹豫。这里显然已不是他熟悉的地方了。他们周围总是回荡着许多细小的声音。有那么一、两次，泰瑞尔觉得自己看到了前方的雾气中有什么东西在移动，但没等他把眼睛转过去，那东西已经消失了。
他们终于走到了断崖下面。这里的空气中充满了水汽，树林全都被浓雾包裹在其中。他们在一小片空地上停下脚步。悬崖表面上的风蚀沟槽和裂缝中不断有水滴下来，而那些裂缝组成的图案就像是一只巨大的蜘蛛。“这就是书里提到的那个纹章。”卡伦说道，“就是这里……废墟一定就在这里。”
一头野兽在远方发出吼声。这声音飘过树林，变得如同一阵诅咒的号叫。泰瑞尔感到头皮一阵发麻，前臂上的汗毛全竖了起来。扎尔来到这块巨石前面，跪下去，从口袋里拿出一支红色的短蜡烛，用火绒匣中的干草将它点燃，念诵了几句咒语。
他们头顶的天空变得越来越黑。一阵令人骨栗的冷风带动雾气盘旋起来，也让蜡烛的火苗开始剧烈抖动。扎尔用戴手套的手护住火苗，将蜡烛在土中插稳。然后，他又画下了一连串图案，用图案将它们连在一起，从口袋中掏出一只小瓶子，倒出里面的几滴红色液体，他连续不断地念诵着咒语，双手在蜡烛火苗上来回摆动。
又一阵强风不知从何处吹来，扬起一团团尘土，形成一个小龙卷风，又进一步凝聚成一个模糊的形体。那个形体上面出现了仿佛是嘴唇和牙齿的模糊轮廓，低如耳语的声音便从那里面传出来。
吉恩薇尔骂了一句，双手握住了战斧。
“快说，施法者。”被召唤的恶魔发出嘶吼，“你的约束咒法就要被耗尽了。我很快就能得到自由了。”
“打碎这座山，希伊拉克。Bar’qual d’al amentis。”
“你不会想这么做的。”恶魔的声音显得异常轻佻，“这是一个死亡法术。你不知道会在里面找到什么。”
“而且施放它的是一个非常强大的凡人。他还结合了恶魔的力量。”扎尔说，“所以我无法亲自对它进行试探。”
“这会将我置于险地！”恶魔开始抱怨，“这里面藏着的是埃奥奎安摩，如果它把我踩在脚下……”
“我们没有时间玩游戏。”扎尔说道。他朝火焰做了一个抓握的姿势，攥紧了拳头。恶魔立刻发出一阵哀苦的尖叫。
“停下……我照你说的去做……”希伊拉克号叫着，扎尔放手之后，它才继续用半是呜咽，半像嘶鸣的声音咕哝着，“你要为此付出代价。”然后，它又说道：“再等一下……”
“别磨蹭，希伊拉克。”
“好吧。”恶魔深吸一口气，将飞旋的尘土吸进自己体内。它的身体立刻开始膨胀，直到它张开的大口几乎能把死灵法师吞下去。
然后，它猛呼一口气，让尘云向悬崖射去。
被强风裹挟的碎石撞击在崖壁上，大地开始颤抖，风吼声如同女妖的哭嚎。众人纷纷转头避开风沙。只有泰瑞尔迎着这场风暴，眯起眼睛，努力想要看清崖壁前发生了什么。
一头恶魔从悬崖前的泥土中站起——那是一个如同人类的形体，却完全由尘土和死人的骨头积聚而成。那些枯骨“吱嘎”作响，其中仿佛隐隐传来哀哭与尖啸。他巨大的肩膀如同灰白色的石板，顶着一张食尸鬼一样的面孔，俯视着众人。
“希伊拉克，打碎它！”扎尔喊道，但希伊拉克只是哈哈大笑。
“你应该想到会发生什么！”他幸灾乐祸地尖叫着，“埃奥奎安摩会把你的肉从骨头上一条条撕下来！你将……”
随着一声天崩地裂的吼叫，巨大的白骨恶魔伸出由人类胫骨拼成的森森利爪，抓住了希伊拉克烟尘的形体。
这个小恶魔再一次发出尖叫，挣扎着想要挣脱骨爪，却被举了起来，离开了蜡烛的火焰。它蠕动的形体被越拽越长，也迅速变得稀薄起来。希伊拉克露出长针一样的牙齿，想要咬断勒紧自己的骨头，却没有成功。
随着希伊拉克的最后一声尖叫，他的烟尘尾巴被拽断了。扎尔低声念诵着，骨刃匕首出现在他的手中。他大步走上前，将放射出耀眼光芒的匕首刺入了白骨恶魔的腹部。
巨怪发出痛苦的咆哮，死灵法师将利刃一直插进它的白骨丛中，又向上猛地一提，许多骨头如同溃流的内脏一样从它的肚子里崩散出来。恶魔挥拳向扎尔打过来，死灵法师及时向后跳开，并用匕首斩断了它的两根指尖，但他没能躲过白骨恶魔另一只爪子的攻击。白骨恶魔抓住他的手臂，将他像一只破布娃娃一样甩了起来。骨刃匕首飞到空中，一直落到了二十尺以外。
就在埃奥奎安摩向趴在地上的死灵法师抬起一只脚的时候，一团明亮的光芒向他猛扑过来。米库洛推出手掌，挟雷霆之力猛攻白骨恶魔抬起的那条腿，制止了它的攻击。枯骨如风中败叶般飞散，击中了崖壁，又弹回来。没有了腿，埃奥奎安摩摇晃一下，向后倒在他跳出来的那个大坑里，只有头和肩膀还撑在坑外。
泰瑞尔抽出圣羽之辉，用全部力量挥动圣剑，斩断了恶魔的头颅。
随着圣剑的斩落，呼啸盘旋的风暴停止了。枯骨失去了刺激它们醒来的能量，落回到土坑之中。风停了，崖壁前只能听到冒险者们吃力的喘息声。
扎尔站起身，伸出戴手套的手，骨刃匕首飞回到他的手中，被他插入鞘内。他仿佛刚刚熬过一段无比漫长的时间，但其实整场战斗也不过只有几秒钟。
红蜡烛已经不见了。刚才摆放它的地方变成了一个散落了许多骨殖的深坑。在这些枯骨下面，露出一道通向石崖下方黑暗空间里的台阶。
泰瑞尔率先走进了那团黑影。
圣羽之辉的光芒驱退了黑暗。众人踏过埃奥奎安摩的残骸，向地底深处走去。这些骨头都已经非常古老，却没有受到泥土的浸染，依然是惨白的颜色，而骨头上曾经附着的血肉也许早已被周围的树根吸走了。
他们在台阶尽头发现了一个完整无损的房间。
台阶一直通到一块雕刻在岩石中的拱门前。地面以下的空气干燥而陈旧，充满了一股腐烂的气味。夏娜让法杖的顶端闪耀起光芒，照亮了拱门后的岩石地面。泰瑞尔收起圣羽之辉。这里应该没有威胁了。
布兰威尔失踪的居民就堆在房间深处的墙壁前，凌乱的肢体缠结在一起，每个苍白的面孔上，只有一双灰暗的眼睛。众人逐一走进房间。指挥官纳尔低呼一声，快步向前走去，跪倒在地，低声祈祷。最靠近他的尸体看上去是一个年轻人，仍然穿着城市卫兵的护甲。纳尔握住那具尸体的手说：“是洛拉斯的好朋友罗伯特。他们一起在威斯特玛长大。罗伯特去年和他的父亲一同来到布兰威尔，帮助我们守卫这里。他在威斯特玛还有一个年轻的妻子。本来这个月他就要回去了。”
泰瑞尔看着这名指挥官站起身转过头。他想要做些什么，却只是感到无能为力。这些人已经无法挽救了。
他向周围扫视了一圈。这个房间很大，方圆差不多有一百平米，看上去似乎是一个天然洞窟，实际上，这里显得相当空旷。泰瑞尔心中一沉，他摸了摸胸前的圣杯，麻木的感觉一直扩散到他的四肢，如同给他的全身都套上了铁箍。他渴望着能够再一次窥看圣杯中的漩涡，就像昨天晚上众人都入睡之后那样。圣杯能够给予他一种宁静的感觉，这是他在其他生灵之中找不到的。他希望自己的精神能够在圣杯中扩展，他需要在命运丝线之间游走时体验到的那种快乐。
“我们破坏了这里的防御魔法，肯定会将其他一些东西吸引过来。”米库洛的话打断了泰瑞尔的思绪。武僧的声音很低，只有大天使能听到，“也许用不了多久，我们就会被发现了。”
泰瑞尔点点头。现在没有时间再进行漫无边际的寻觅了，但他们在这里只找到了布兰威尔的失踪者。没有奈非天遗迹，没有其他线索。“那些文卷的记录是错的。”泰瑞尔突然说。
“我们还有一个地方没有查看过。”武僧说道。他向那一大堆尸体点点头。
不。死亡的气息令人感到晕眩。这座洞窟中不正常的干燥空气和一直的密封状态在某种程度上阻止了尸体的腐败。但泰瑞尔已经能看到尸体皮肤上渗出的黏液，肿胀的体腔和衣服下面的烂肉。
一阵微风忽然抚过他的面皮。那些尸体堆得太高了，挡住了另外一条通道。
虽然心中充满哀痛，纳尔还是咬紧了牙，和众人一起开始将挡住通道的尸堆移开。一开始，大家的动作都很轻。没过多久，他们的速度变得越来越快——抓住黏腻冰冷的四肢，以最快的速度将尸体扔到一旁。他们的决心赶走了肠胃的不适和心中的迟疑——这是他们必须要做的事。
尸堆中越是靠下的尸体，腐烂程度就越严重。随着一具具尸体被移走，冰冷的空气从对面的隧道中吹过来。第二个门洞终于完全显露在众人面前。这个门洞很小，泰瑞尔必须弯下腰才能进去。不过这个洞应该是人工开凿的。
“照亮一些。”当最后一具尸体被拖到一旁的时候，泰瑞尔说道。夏娜将法杖向前伸去，照亮了门洞里面。他们走进了从岩石中挖出来的第二个房间。从洞壁的情况能判断出来，开凿工作是魔法师完成的。泰瑞尔猜测，也许这正是维兹杰雷的作品，否则它的历史就更加古老了。
这里的墙壁上覆盖着许多雕刻花纹：一个山岳形成的巨人，一只有许多头颅的野兽，一条在星辰间盘曲的巨龙，一个在纯粹的光芒与能量之中探索的人类。在这些壁画下面有一块平滑的石板，很像是一座祭坛，上面摆放着一些残破的布帛、珠宝和文卷。
泰瑞尔相信，这里不是萨卡兰姆的秘密库房。它非常古老，要远比萨卡兰姆教派古老得多。托马斯和卡伦开始查看那个石台上的物品，一边兴奋地交谈着，一边格外小心地把那些物品一样一样放进背包里。那些文卷在干燥冰冷的环境里保存得相当完整。但它们还是很容易就会碎裂。
现在卡伦拿在手中的是一把形状奇异的匕首。它有着扁平的宽刃，握柄上镶嵌着宝石，匕首刃的末端是方形，而不是尖锋。“我从没有一见过这样的武器。”卡伦一边说，一边转过身，“米库洛，你曾经见到过……”
武僧已经不见了。

第十七章 攻击

米库洛在树丛中盯着那围城一圈的戴兜帽的人。
当他从风中感知到伊塔给他传来的信息时，就立刻离开了那座地下洞穴。危险已经临近了，白骨恶魔只不过是一个开始，元素的不平衡是因为它受到了极大的干扰，这肯定会让更多恶魔随之而来，就像火焰吸引飞蛾。其他人还需要更多时间来探索那座地下秘藏，而他的任务就是争取到这些时间。
他等待着棘手的状况出现，但他的发现让自己也吃了一惊。
在悬崖下面的一小片空地上，那些人开始轻声吟诵。他们穿着绣有符文的斗篷，身体倚靠在手中的长杖上，面孔完全被兜帽遮住了。
长钉突出在他们的肉体上，显示出他们对于信仰的狂热。在他们身后，聚集着巨大的狂暴者，它们绿色的皮肤和虬结的肌肉仿佛正在树木和乌云的阴影中闪着光。
一名狂暴者扬起戴着面具的面孔，向天空发出嗥吼。然后，它将一根长钉敲进了一个披斗篷的人的脖子。
长钉上几乎看不到什么血。披斗篷的人一开始也没有任何反应，但很快，吟诵咒语的声音提高了，那名邪教徒的身体开始颤抖，抽搐，一道红光从他的脚下迸起。他的身体迅速膨胀，长袍被撕裂，随后肌肤也绽裂出一道道饥饿兽口般的伤口，内脏从腹部绽出，被血染红的骨头穿透了肌肉和筋腱。
黑暗容器——觉醒者。当他们在崔斯特姆遭到攻击的时候，这些异教徒正在拼命完成这个仪式。恶魔出现在距离地面数尺高的空气中，绳索一样的肠子还挂在残破的腿上。一团令人作呕的血红色光芒扫过空地，就像是地狱的烈火。
另一个狂暴者用钉子刺穿了第二个牺牲品，然后又是第三个。吟诵声到达了狂热的程度，那些人都开始发生变化。米库洛考虑对他们发动袭击。但那些恶魔都很强大，单独与它们作战是非常冒险的。而且，那片空地周围的树林里还有不少影子。米库洛不知道这里到底聚集了多少敌人。
最好向其他人发出警告，现在就离开这里。否则一切可能都无法挽回了。
雷声在头顶炸响。大雨开始落下。武僧迅速回到了山坡上。覆盖着落叶的地面变得湿滑难行，但米库洛的脚下丝毫不见迟缓。他能够听到万神在豪雨中对他说话，感觉到它们在空气中引起的能量颤动。他的鼻翼中充满了潮湿树皮和地面上腐叶的气味。它们全都在向他发出警告。万物终将归于造物主。但这些带来死亡的力量并不属于这个世界。它们破坏了秩序和光明。所以，万神在感到愤怒。
数个夜晚之前的幻象回到了米库洛的脑海中——泰瑞尔变成了身披黑袍，看不到面孔的怪物。这意味着什么？他知道，自己必须明白这个幻象的含义，但现在，他必须先回到悬崖下，警告其他人。他们将共同决定是继续在这里奋勇作战，还是暂时撤退，等待更好的时机。
就在这时，一个巨大的黑色影子移入了他视野的边缘。
冒险者们从大洞口中走出来，手中拿着武器。在肆虐的风暴中，天空正从阴沉的灰色逐渐变为黑色，乌云向他们的头顶压来，大雨抽打着他们的头脸，瞬间就浇湿了他们的衣服。
泰瑞尔走在最前面，其他人紧随其后。他在雨水中眨了眨眼，竭力想要看清面前的空地，确认是否有危险存在。他在那个洞窟中到底出了什么事？他不能忘记人类生命的重要性，他必须保护庇护之地和其中的生灵，还有天堂。而他身后的这些人类——这些赫拉迪姆是他实现目标的关键。现在他要做的就是确保他们活着逃出这个地方，能够继续完成他们的任务。
不要失败，他告诫自己，迪卡德和莉娅为了拯救庇护之地，保护光明而牺牲了自己。不要辜负他们，忘记你的责任。
一个人影出现在雨雾中。泰瑞尔抽出圣羽之辉，随后才辨认出武僧的轮廓。
“那些杀死布兰威尔人的怪物到这里来了。”米库洛说道，“我在树林里看到了一只，还听到更多。它们的速度很快，很难被追踪。”
“幽灵。”纳尔悄声说道。他的面色变得像纸一样白，立刻抽出了剑。那是一把美丽的长剑，剑身上雕刻着赞美萨卡兰姆的徽记。剑刃如同剃刀一般锋利。“我要好好尝一尝它们的血！”
米库洛又向森林渐趋稀疏的地方指了一下。“还有其他敌人——黑暗容器和狂暴者。它们在树林中有很多。”
仿佛是为了证明武僧的情报，一阵巨大的脚步声让大地也随之颤抖。一头巨型狂暴者冲开树林，跑进了这片空地。泰瑞尔从没有见过如此高大骇人的狂暴者。
又一头狂暴者冲了出来，随后是第三头。领头的狂暴者咆哮着，以令人胆寒的力量将手中的大锤狠狠砸在地面的岩块上。震耳欲聋的撞击声将更多怪物引到了这片被暮光暴雨笼罩的空地中。黑暗容器在它们身后盘旋，肠子仿佛毒蛇一般垂挂在他们破开的肚子下。
有几个像人一样大，蜘蛛形状的怪兽快速移动着多毛的长腿，仿佛在地面上向前滑行。它们的长牙“咯咯”作响，头上的数只单眼和复眼里面同时映照出光芒闪烁的圣羽之辉。在圣剑之前，它们停住脚步，抬起前腿，仿佛在用上面的刚毛感知空气。空地的另一边，畸形肥大的恐魔迈着笨重的步伐向前逼近。这些怪物看上去就像是用人皮缝制而成的，手腕末端还插着渗血的树桩。恶鬼悄悄地溜过来，摇晃着用两条细腿支撑住的身体，向赫拉迪姆们发出一声声号叫，结成了比在崔斯特姆更加紧密的阵形。
泰瑞尔看着聚集在面前的怪物，心中越发感到惊骇。这完全不合道理，这些怪物通常并不会结伴行动，而它们现在却是如此协调一致，仿佛有人特意将它们驱赶到了这里。
它们是怎样找到这个地方的？它们到底有什么目的？
泰瑞尔已经没有时间仔细思考这些问题了。领头的狂暴者向他们冲了过来，咆哮着，将大锤高举过头，对准了吉恩薇尔的颅骨。野蛮人轻巧地向旁边让出一步，单手挥动战斧。斧刃转瞬之间就劈进了那头怪兽的肩膀。狂暴者怒吼一声，挣脱了斧刃。黑色的血液一直喷到吉恩薇尔的胸前。野蛮人再次挥斧，这一次战斧和怪兽的大锤撞在一起，在雨水中迸溅出无数火花。
“保持距离！”雅各喊道。那些肥胖的不死生物已经扑了过来，那些极度臃肿的怪物却有着令人吃惊的速度。扎尔念诵咒语，一丛白骨从地面升起。死灵法师打了个手势，白骨变成激射的标枪在两头巨型死灵身上刺出了无数窟窿。它们的身体开始不受控制地抖动，向周围爆开。雨点一般的尸虫随之落在地上，朝雅各的靴子爬去。雅各狠狠地将它们踩烂，用短剑将它们无眼的头部割下来。从尸虫体内流出来的绿色黏液混入雨水之中，很快就在地面上铺开了一片黏滑的泥浆。
空地对面的蜘蛛迈开长腿，开始进攻。伴随着一阵阵刺耳的嘶鸣，它们牙齿上的毒液滴落在地上，如同强酸一般冒起一股股青烟。冲在最前面的蜘蛛仰头准备攻击，却被泰瑞尔一剑砍断了前肢，只能发出痛苦的尖叫，依然在拼命挥舞的断肢中喷出了黏稠的液体。泰瑞尔避开喷涌的黏液，将圣羽之辉刺进它的大肚子里，让它的内脏洒在林间空地上。
越来越多的怪物从树林中冲了出来，泰瑞尔的心情也越来越沉重。敌人的这次攻击要比崔斯特姆的战斗凶险十倍，不过，他的赫拉迪姆打得很顽强。夏娜投射出一道道紫色的能量，将逼近的恶鬼炸得骨肉分离。武僧正在保护托马斯和卡伦的侧翼。他们正在努力击退另一群巨型蜘蛛。在躲避致命毒液的同时，他们还要应付一头狂暴者从背后发动的攻击。就连纳尔也在奋勇作战，用有力的劈砍干掉了一个又一个恶鬼。
这些人类让泰瑞尔感觉到一种难以言喻的骄傲，他们已经开始同心协力地战斗了。也许，人类终究还是有机会的。
有什么东西在树丛中闪动了一下，它移动的速度非常快，不等泰瑞尔看清，那个黑色形体已经消失了。他转过身，看见另一道黑影如同巨大的蝙蝠飞出悬崖，又消失不见。越来越多黑色的影子开始在他的视野边缘移动。每一次他朝那些影子转过身，它们都会立刻闪开。
“给我出来！”纳尔吼道。他的声音中充满了痛苦。那名大汉飞快地来回转身，寻找能够打击的目标。大雨遮蔽了敌人的身形，让战场上的情况变得更加混乱。布兰威尔的指挥官用力挥舞血淋淋的佩剑，差一点砍断了泰瑞尔的胳膊。然后，他踉跄着跪倒在泥泞之中。
就在大天使转回头迎向逼近的黑暗容器时，一道强光照亮了这片空地。周围的树林完全被这道光遮蔽，泰瑞尔视野中的一切都变成了白色。他以手遮面，在大雨中眨着眼睛，竭力想要看清眼前发生的变故，但依旧只有一些光斑在他的视野中浮动。
树林中出现了一道传送门。
一名希卡莱走出树林，这个天使毁灭者向空地中扫了一眼，便冲向泰瑞尔，高举起武器，准备发动致命的一击。

第十八章 希卡莱

这名毁灭者的手中擎着一口金光耀目的双刃巨剑，随着主人发动猛攻，那把剑也发出清厉的歌声。希卡莱身周的光晕变成了红色，有如血雾。能量光流围绕着他的翅膀，在雨中疾走，如同道道闪电。他高大的神灵之躯被战甲包覆，散发出撼人心魄的能量。他的全部精神都集中在了他要猎杀的目标上，不取性命，誓不罢休。
难道英普鲁斯真的不顾庇护之地的禁忌，为了杀他而派遣了毁灭者？这种生灵还从不曾来到过这个世界上。难道议会真的选择作壁上观，任由这样的事情发生吗？
如果他无法阻止这名希卡莱，他们都会像牲畜一样被杀死，永远迷失在这片被诅咒的山间荒野中。而他们的任务还没有真正开始，就已经结束了。
泰瑞尔对绝大多数希卡莱都很了解。他作为正义大天使的时候，曾经亲自训练过许多这样的战士。但这一个希卡莱让他觉得非常陌生。他不喜欢这种状况——他不知道这个对手有着怎样的习惯和缺陷能够供他利用。希卡莱全都是几乎无法战胜的强者，如果不能掌握到某些优势，这张战斗从一开始就要输了。
我曾经有足够的实力压制一名这样的武士，让他们知道何为力量。泰瑞尔想道，而我现在只是一个凡人，我的躯体完全无法和他相比。
但泰瑞尔依旧掌握着高深的剑法，并且他还能够运用自己的智慧。
泰瑞尔的目光扫过空地。看到一只黑色怪物像蜘蛛一样爬上崖壁。它的翅膀就像额外生长出的两条腿。随后，它跳入大雨中，从泰瑞尔的头顶飞掠而过。泰瑞尔的心中掠过一阵新的寒意。这种怪物正是光明的对立面，一种不知来处，不知真相的怪物。树林中还有许多这样的怪物在阴影中来回游走。它们一直没有发动攻击。泰瑞尔不由得开始怀疑，它们是不是在为这个希卡莱让出空间，等待他结束这场战斗。
夏娜射出刺目的强光，向毁灭者发动了攻击，但紫色的能量只是从希卡莱的铠甲表面划过，几乎没有留下什么痕迹。希卡莱已经收紧翅膀，向泰瑞尔发动了最终的冲锋。吉恩薇尔要将他拦住，他一振翅膀，高大的野蛮人便像破布娃娃一样飞出去，重重地跌落在远处，再没有动弹一下。
夏娜失声惊呼，快步跑到友人的身边，跪倒下去，同时不停地射出能量光流，阻挡杀上来的恶鬼。泰瑞尔已经无暇顾及正在被怪物包围的那两名女子——希卡莱杀到了他的面前。
天使武士挥动金色长剑，显然是要一击砍断泰瑞尔的脖子。泰瑞尔举起圣羽之辉，挡住他的攻击。两件神器狠狠地撞在一起，爆发出强烈的光芒。这一次打击几乎让泰瑞尔彻底崩溃，他绷紧的肌肉在不住地颤抖，仿佛手臂都要从肩窝中被拽出来。他踉跄着向一旁退去，总算没有一头栽倒，但希卡莱已经又一次发动了攻击。这一次，他挥剑的角度非常特别，显然是要让泰瑞尔进行格挡，借机将圣羽之辉砍为两段。
圣羽之辉挡住了这次攻击。泰瑞尔以巧妙的姿势，引导希卡莱的剑从圣羽之辉光芒夺目的剑身上擦了过去，但猛烈的冲击差一点就让圣羽之辉脱出了泰瑞尔的双手。毁灭者有着令人震惊的速度和力量。他很快就准备好了再次发动攻击。泰瑞尔躲闪到一旁，用一记虚斩化解了敌人的进攻。以现在的情况，我不可能战胜他。他需要时间来思考。
雨势还在加大。地面开始变得泥泞湿滑。泰瑞尔迅速向右侧瞥了一眼，寻找着克敌的契机。一头恐魔正在向他逼近。在他肥大的身躯上，缝合皮肤的缝隙中能看到无数蠕动的虫子。充塞在它体内的尸虫在它膨起的肚子上挤出一片片波浪般的纹路。泰瑞尔一剑划开那头怪物的大肚子，随后便退到一旁。怪物开始剧烈地颤抖，发出凄惨的喉音，然后就爆开了，体内的黏液和蠕虫四散纷飞。
怪物的血污洒在了希卡莱的胸膛上。数不清的尸虫在泥泞中翻腾，钻进毁灭者的护甲，爬上他的头盔。它们仿佛海绵吸水一样吸收天使的能量，迅速长大。希卡莱将它们甩开，但这短暂的干扰已经减慢了他的速度。
黑暗容器扑入空地之中。它们摆动着生角的头颅，长出利爪的四肢不受控制地颤动着，内脏一直垂落到泥土地上。泰瑞尔绕到它们背后，又赢得了一点宝贵的时间。这个希卡莱依仗自己强猛的力量，一直想用压倒性的攻势一举打垮泰瑞尔，但防御、速度和技巧同样可以组成强大的剑术，泰瑞尔希望自己能在这三方面做得足够好，想办法坚持到其他人来援。同心协力，并肩作战是他们唯一的机会。
毁灭者发动迅猛的一击，将逼近过来的一个黑暗容器砍为两段。邪教徒破烂的躯体开始更加剧烈地颤动，放射出血红的光芒。寄生在这副躯壳中的恶魔被释放出来，号叫着被卷进风中。泰瑞尔注意到，树林中的幽灵杀死了几个逃走的恶鬼，将恶鬼群赶回到空地之中。是这些幽灵将恶魔们驱赶到了这里吗？如果是这样，这其中一定有一个他还无法完全掌握的邪恶计划。
泰瑞尔的注意力很快就回到了那名希卡莱的身上。天使武士踏过还在抽搐的黑暗容器，再一次向他发动了冲锋。泰瑞尔小心地招架他的进攻，努力和他保持距离，躲避开他的杀招，尽量保持手臂动作的快速轻巧，一次次让毁灭者斩落的利剑发生偏斜。他的力量消耗的速度很快，而希卡莱是不知疲惫的，金色剑刃一次比一次更加凶狠地劈砍过来。泰瑞尔一次次躲开他的攻击，用空地上的恶魔当掩护，同时寻找着敌人身上一闪而逝的破绽。终于，圣羽之辉斩落在毁灭者的铠甲上，溅起一片火花，但除了将希卡莱激怒之外，几乎没有造成什么伤害。
他看了一眼空地上的其他人。米库洛冲了过来，挥出的拳头上凝聚着强劲的震荡能量，但希卡莱几乎没有多看一眼，只是随意向武僧挥出一剑，就像一个人挥手赶走讨厌的苍蝇。
米库洛闪到一旁，没有被砍中。托马斯和卡伦这时正在抵挡一只巨大的恐蛛，同时还在高声呼唤死灵法师，要他支援泰瑞尔。扎尔这时刚刚刺穿了一头狂暴者的脖子。他念诵咒语——一簇白骨落在希卡莱的身周，迅速编结成一圈高墙。越来越多的白骨插入到骨墙之中。毁灭者很快就完全被白骨淹没了，但黄金剑的一记重击将无数根骨头斩得粉碎。其余的白骨也纷纷跌落在地上。
泰瑞尔开始失去希望了，而最终扭转战局的却是吉恩薇尔。
遭受重击的野蛮人很快又站了起来。一团光晕包裹住了她的身形，在雨中微微闪烁。她冲向希卡莱，炽烈的怒火给了她无穷的力量。毁灭者将全部精力都集中在灭杀泰瑞尔上，完全没有察觉到她的逼近。野蛮人将战斧高举过头顶。伴随着一阵宣告胜利的战吼，大斧凶狠地斩落下来。
斧刃在昏黑的天空下放射出耀眼的光芒，准确地劈在希卡莱的三重翅膀上，将它们从天使的肩头斩断。
毁灭者发出一声尖嚎。那令人惊悸的喊声中充满了痛苦和惊讶。他向吉恩薇尔转过身，却忘记了泰瑞尔还在旁边。
大天使发动了攻击。圣羽之辉指向希卡莱右臂铠甲上一个薄弱的结合点。剑刃破开铠甲，但它刺穿的不是血肉，而是组成天使身躯的光明能量，毁灭者在圣羽之辉放射的强光之中再次高声吼叫，黄金剑掉落在泥淖之中。泰瑞尔的手如同被火焰灼烧，但他还是握紧剑柄，抽出了圣羽之辉，躲避开天使武士在暴怒中的反击。希卡莱转回身，寻找伤害他的敌人。虽然失去了武器，他依然是一个极度危险的毁灭者。
红光从希卡莱的护甲中流出来，如同鲜血一般滴落在地上，雅各快步冲过去，从地上抢走了他的剑。
泰瑞尔看到雅各因为剧痛而咬紧了牙，但雅各还是紧握着那件武器，将它在空中挥舞。雨水滴落在炽热的剑刃上，化成了一团白雾。
“来啊！”雅各高喊着，脖子上青筋暴起。他环顾四周，在雨雾中寻找飞过来的幽灵。雾气在他的身上蒸腾，他的头发也直立起来。但他的吼声充满了力量。“来啊，你们敢吗？！”
希卡莱又号叫了一声，便退进了树林里。残存在战场上的怪物纷纷开始逃散。一阵如同呻吟的声音在悬崖顶端回荡，一直扩散到整座山谷之中。黑翼幽灵也撤退，隐入到天空中铁灰色的浓云中，仿佛从不曾存在过一样。
泰瑞尔的肌肉不住地抽搐着，已经濒临崩溃的边缘。他向脚下的泥浆中望过去，被砍掉的天使翅膀已经失去了光泽，而缠绕在上面的灰色细线却显得更加明显，如同血管一样凸显出来。很快，这些翅膀完全变成了黑色，融化成玻璃样的物质，又碎裂成小片，彻底消失了。

第十九章 神圣毁灭者

“很难受吗？”
雅各的下巴显露出刚硬的线条。他的面色变得如同陈旧的羊皮纸，脸颊上全是汗水的反光，但他的目光异常有力，和泰瑞尔目光相对时，大天使从他的身上看到了一种前所未有的镇定与平静。
“我有过更糟的时候。”雅各说，“我会活下去的。”
来自布兰威尔的治疗者是一位名叫爱达吉的女子。她刚刚用欧栗树药膏和蜘蛛丝绷带给雅各的手做了包扎，并且低声向那些伤口念了一段祷辞——至于这么做是否有效，泰瑞尔就不敢肯定了。雅各的手上起了严重的水泡。皮肤也一条条剥落下来。死灵法师曾经提议用他的法术为雅各治疗，但吉恩薇尔就是不让他靠近雅各。
人类不能使用希卡莱的剑，泰瑞尔想道，雅各一定为此承受了巨大的痛苦，但他还是在天使毁灭者面前挥起了那把剑。很可能正是他的英勇行为才拯救了他们所有人。
“指挥官纳尔正在等你。”扎尔说。死灵法师站在门口，双手相握，垂在腰间。泰瑞尔看了他一眼，扎尔微一点头。已经完成了。
“我感觉到了。”雅各冲着面前的空气说道，“那把剑，它流进了我的身体……我觉得我又活过来了。”
泰瑞尔将一只手按在雅各的肩膀上，站起身。泰瑞尔相信，雅各能够成为他期望中的团队领袖。他们的任务还有希望。
“我很快就会回来。”泰瑞尔说道，“尽量休息一下。”
铁匠铺中的炉火正旺。纳尔已经鼓起了风箱，正以纯熟的技巧和惊人的速度打制新的作品。火星飞舞，炽热的能量被释放出来，又重新凝聚。红色和橙色的光影在托马斯和卡伦的脸上闪动着。他们正站在门旁的桌子边上，仔细端详着卡伦从那个隐秘的神庙带回来的每一样物品。
当泰瑞尔走进来的时候，卡伦抬起了头，脸上闪耀着兴奋和热切。“这是一份文献原本，是阿卡拉特亲笔写下的！”
“那些圣殿骑士一定对这个非常感兴趣。”泰瑞尔说道，“我曾经遇到过那样一些人。他们的目标就是恢复萨卡兰姆。由萨卡兰姆亲笔写就的文卷原本一定是他们最为珍视的宝物。”
“这里面讲述了引领他建立萨卡兰姆信仰的幻象。”卡伦继续说道，“读过上面的内容之后，我相信一切就像迪卡德·凯恩怀疑的那样：阿卡拉特得到的幻象实际上是乌迪贤的牺牲在宇宙之中产生的共鸣，而并非是天使报讯。而且，我们找到的还不止这些。”他又拿起一份看上去更新一些的文卷。“根据这份卷宗里记述，我相信是科尔斯克将这些宝物放进了那座洞窟，为的是妥善收藏它们，但在他被野蛮人杀死之后，这座宝藏也就被人遗忘了。”
“你说的是拉基斯的儿子？”在纳尔的铁锤和红热铁块一次次的撞击声中，泰瑞尔从卡伦的手中接过那本书，打开它，看到书页上挤满了潦草难辨的书写体文字。泰瑞尔最近一直在研究凯恩和莉娅留下的手稿。在这方面，他已经积累了一些经验，但他还是觉得很难将这些凌乱的文字拼合在一起。卡伦到底是怎么把它们解读出来的？
卡伦点点头。“根据科尔斯克的日志记载，他的父亲完全沉迷在对于一个奈非天早期巢穴的研究之中，那里就应该是我们要找的那座隐秘的城市。科尔斯克也参加了寻找那座城市的远征队，他发现了我们在群山之中找到的那个地方。他认为，那里是一个被有意隐藏起来的庇护所——一个奈非天在遇到危险的时候可以藏身于其中的地方。科尔斯克在那里设置了一个维兹杰雷陷阱，就是那个白骨恶魔。他肯定打算以后再回到那里，而且他相信这种庇护所遍及庇护之地的每一个角落，而那座城市，科尔斯克认为那是奈非天的一个重要的基地，是一位名叫戴伊德萨的奈非天建立的，它应该位于这个世界的西方，很靠近威斯特玛初建的地方。在那里，他们将拉基斯送进了死亡世界。”
“拉基斯失落的坟墓。”
“是的。”卡伦点点头，向托马斯瞥了一眼，他的兴奋之情溢于言表，“我们相信，那座城市也许就在威斯特玛城墙以外的某个地方。而且威斯特玛地下有一条直通那里的隧道。隧道的入口很可能就在神圣秩序大教堂的下面。这里还有一份手绘的草图，但那个地方在无数个世纪以来，一直被强大的魔法保护着，只有真正的奈非天才拥有打开那道门的钥匙。”
“如果你们去威斯特玛，你们可就是一头扎进马蜂窝里了。”纳尔说道。他一直在听他们说话。炉火的热量让他全身都挂着一层闪亮的汗水。“现在控制神圣秩序大教堂的是圣殿骑士。他们应该不会再等待太久了，国王会下令对那座城市进行清洗，而那座城市的居民还不知道他们已经陷入了了怎样的险境。”
“我们明天出发。”泰瑞尔说，“纳尔指挥官，你会成为我们队伍中可靠的一员。”
纳尔摇了摇头。“我不能离开。在托利恩将军命令我再一次统领威斯特玛骑士之前，我的责任就在这里。不过我可以给你们一样东西，让他们知道，你们是可以信任的。”他转身走向工作台，同时不停地在衣服上蹭着双手。当他回来的时候，手中捧着一个沉重的布包，他的脚步异常缓慢，仿佛仅仅是捧起这样东西，对他而言就是一个难以完成的任务。
“这个已经按照你的要求进行了调整。”他说道，“拥有超凡技巧的凡人也许能够使用他。不过使用它还需要很大的力量。”
泰瑞尔拿过那只包裹，感觉到它的能量，还有布片无法遮挡住的致命与锋利。他将包裹打开一点，露出了神圣毁灭者的握柄。它曾经是属于一名希卡莱的。纳尔将它的握柄用金属丝和皮革包裹，并在皮革上留下了一个印章。泰瑞尔则对剑身进行了一些改造，将它的温度降低到凡人能够忍受的程度，但这把剑还是不断有能量爆发出来。
“你做得很好。”泰瑞尔说道，“我们都要感谢你，指挥官。感谢你为我们所做的一切。”
“到了威斯特玛以后，让我的儿子看到这枚印章。”纳尔指着剑柄皮革上的印章说道，“这是纳尔家族的徽章。而且他一看就能知道，这是我制作的，是我给你们的祝福。”片刻之间，一丝苦涩出现在纳尔的眼睛里。他的面容仿佛突然之间憔悴了很多。脸颊变成灰色，深陷了下去。“许多人都死了。”他说道，“也许要阻止那些怪物很难，也许你们为此做了很多……但你们的速度还是不够快。”
随后，纳尔转身离开了他的工作间，蹒跚的步履如同一位老人，就连他宽阔壮实的肩膀仿佛也被重担压弯了。
卡伦和托马斯还在为日记的细节以及他们找到的宝物而争论不休。泰瑞尔离开他们，独自走进暮色之中。纳尔已经不见了踪影。而他还在为要求那名铁匠做的事情而感到抱歉，重新打铸一把天使剑需要非同寻常的技巧和力量，而且很可能会极为危险。
如果他的推测是对的，那么为之做出牺牲也是值得的。
天色比以往更加黑暗，来自海湾的冷风让泰瑞尔不由得拽紧了长袍。被纳尔重铸的武器仍然在泰瑞尔的手中散发出热量，他请求那位身兼铁匠的指挥官为专门为雅各重新打造了这口剑。它将成为雅各精神的焦点，帮助雅各驾驭自身内在力量的工具，但与他们面前的挑战相比，这实在不算什么大事。现在他们比以往任何时候都更加靠近那座奈非天要塞了，但找到它之后又该怎么办？当他们到达那座失落城市的时候，真正的试炼才刚刚开始。他们必须面对天堂全部的力量——八个凡人与天使军团为敌。
而且，他们未必能走到那一步。他们都没有再提起过山里发生的事情，但泰瑞尔很清楚，英普鲁斯和那个希卡莱绝不会善罢甘休。毁灭者还会回来。而且这一次，他会做好准备。他们不可能再次出其不意地战胜他。泰瑞尔走到铁匠铺后面，仔细思忖。现在最关键的问题是，希卡莱和那些恶魔是怎样找到他们的。难道他们在离开布兰威尔之后就被跟踪了吗？那些所谓的幽灵是不是在一直跟着他们，它们又和灵魂之石有着怎样的关系？
他想到了雅各因为被黑翼怪物碰触而得到的那个褶皱伤口，雅各已经被标记了……
一阵微风吹过纳尔家旁边的树林。越向远处，森林就越发茂密幽暗。丛莽密林一直延伸到群山之中，再向远处，就是威斯特玛了。只要向西走行进数日，就能到达那里，但这数日的路程会是一场艰辛的跋涉，任何东西都有可能藏匿在那片森林中。泰瑞尔手指微微颤抖着，将被布包住的利剑放在脚边，从长袍的口袋里拿出智慧圣杯。现在，无论是人们从铁匠铺走出来，还是从纳尔的家里走出来，都不会看到他。而且现在时间已经很晚，一般人都应该去睡了。一种奇怪却无比熟悉的渴望搅动着泰瑞尔的内心，圣杯会给他答案和满足感，让他能够暂时卸下肩上的重担。
当他向圣杯深处望去的时候，期待中的慰藉并没有到来，反倒是一阵绝望将他裹挟在其中。他从没有体验过这么恐怖的情绪，光线的罗网将他包裹，渗透进他的身体，让他清楚地看到他们所面对的现实。他看到了他们生命的终结——一个接一个，他们被恐惧和剧烈的痛苦压倒，失去了自我。怒火在烧灼他的心，他看到自己的软弱，还有赤裸裸的失败。他既不是天使，也不是人类，但他又同时有着两者的问题——傲慢和鲁莽，贪欲和沮丧，还有一个需要跳动的心脏给他带来的脆弱。爱是一个致命的缺陷，对别人的关心最终只会导致他的毁灭。
他看到了迪卡德·凯恩死在崔斯特姆家中的粗木地板上，伸出手想要得到安慰——他终于得到了。莉娅被魔神吞噬，她的肉体被扭曲，被撕成碎片，而她只能发出痛苦的哀号。他看到了指挥官纳尔干瘪的尸体倒在地上；他看见雅各被活生生地烤熟，焦黑的皮肉从骨骼上脱落；他看见卡伦无头的尸体在血泊中抽搐。
而最让他感到魂飞胆裂的，是在万物终点处等待他们的虚无。当凡人躯壳腐坏成灰之后，什么都不存在了。
泰瑞尔发出无声的尖叫。他的全身都在颤抖。这种痛苦将永远延续下去，直到“永远”也不复存在。泰瑞尔依稀能感觉到，有另一个存在正在以冷静的目光，透过圣杯审视着他，似乎是在决定，下一步该怎么走。
又过了一段时间，泰瑞尔猛地清醒过来。他正身处于完全陷入黑暗的树林里，黑沉沉的树木如同无脸的巨人围绕着他。微弱的月光透过密集的树枝洒在他身上，寒冷的空气刺痛了他的皮肤。
泰瑞尔每一次呼吸都会感觉到身体的疼痛。他正用双手抓住圣杯，手指僵硬，肩膀就像一个大冰块。他浑浑噩噩地向周围看了一圈。他昏过去有多久了？不管怎样，他对于这段时间没有一点印象，最后的记忆还停留在那道从圣杯中盯着他的目光上。
有什么东西在不远处的黑暗中动了一下。
他将圣杯放回到长袍里，伸手按住剑柄。现在，他能够听到树林中任何一点微弱的声音——一根树枝划过了正在移动的躯体。他转过头，看到一个黑影在他背后一闪而逝。
幽灵？他等待着，抑制住自己呼吸的声音。过了很长一段时间，再没有任何事发生。渐渐地，更多光亮回到了这个世界上。现在他能看到周围的树林和他在树林中踏出的小径。也许他错了，看到了根本不存在的东西，也许这只不过是圣杯残留的效果。当他原路返回的时候，感觉到寒冷稍稍褪去了一点。没过多久，他就能看到纳尔的铁匠铺了。被布包住的剑还留在原地。
他从树林中走出来，捡起那把剑的时候，米库洛从阴影中走了出来。
“你不应该一个人出去。”武僧说道，“任何人都很容易在这样的森林中迷路。”他在月光下审视泰瑞尔的面孔，“你感到很困扰。你的内心中有激烈的斗争。你在寻求答案，但你在这里找不到它们。”
一种强烈的自卫情绪涌上泰瑞尔的心头。这名武僧是否知道了他带着圣杯？他刚才在树林中看到的黑影到底是什么，会不会正是藏身于树后的米库洛？“你不应该这么快就做出判断。对于我的问题，你并不了解。”
“我没有进行判断。”武僧说道，“我也没有装作明白从天使到凡人的转变到底意味着什么，以及要为庇护之地和天堂决定未来是多么沉重的一份责任。但我知道，如果你想求得真实，你就只能自己做出决定。万神就是这样告诉我的。”
“那是你的万神。”泰瑞尔说道，“并不是我的。”
米库洛点点头。“也许我们对它们的称谓不尽相同，但它们给我们的建议是一样的。我相信，你的心灵是纯净的，你的志向是崇高的。如果我不相信这一点，我就不会来到这里。但危险的力量正在威胁我们每一个人，它们会利用一切手段干扰我们的计划。我们能够识别它们的一些伎俩，但它们的另一些……”武僧耸耸肩，“我们也许要等到无可挽回的时刻才能明白。”
泰瑞尔控制住自己的双手，但怒火正从他的内心深处逐步升腾起来。这名武僧不应该在今晚监视他，他的关心用错了地方，圣杯只不过会通过已经存在的事实让他理解必将到来的结局，它能够帮助他在困难的抉择面前坚定决心，帮助他履行统帅的职责，这才是他使用圣杯的目的。
为了拯救众生，你也许会失去那些你心爱的东西。这就是这个世界的运行方式。无论他做什么，都无法改变这一点。
“我们天一亮就出发，去威斯特玛。”泰瑞尔说道，“我不相信毁灭者能够这么快就能治愈自己的伤口。不过他恢复力量只是一个时间问题。英普鲁斯也许派了更多的天使来追杀我们。在这里放哨，直到我派别人来接替你。”
他没有等待武僧的回答，径自绕过铁匠铺，向纳尔的家走去。他坚定自己的心神，排除掉一切疑虑。一切都将按照计划进行，吉恩薇尔体内的奈非天力量已经第一次被激发出来，其他人或早或晚也会发现自己的力量。他今晚会把希卡莱的剑交给雅各。他们天一破晓就会离开布兰威尔，全速向威斯特玛前进。不能让敌人有时间再次聚集，向他们发动攻击。
现在，最重要的事情就是找到那个奈非天的要塞，并准备好进入银光之城，而且绝对不能让英普鲁斯和天使议会察觉到他们来了。
米库洛看着大天使离开，感到心情异常沉重。他的心中也充满了冲突，他看到泰瑞尔走进森林，仿佛正处在一种恍惚的状态中，双手紧紧攥着一件异常美丽、又极为强大的物品，但武僧不知道它有着怎样的作用。从外观上判断，那件物品应该是来自于天堂，并不属于庇护之地。他感觉到它极为危险。两个世界在那位大天使的心中发生了激烈的冲突。米库洛知道，他们的毁灭很可能就产生于那场冲突之中。
请听我说，他在一片寂静之中对万神发出吁求，请帮助我找到通往光明与和平之路吧。
米库洛闭起眼睛。他感觉到轻风拂动自己的面庞，听到林中松树的低语，尝到了舌尖凝结的盐分。然后，一切都恢复了平静。他能感觉到万神想要和他沟通，却被某种东西挡住了。那是一道屏障，它让声音黯哑，让光明变成黑暗，让火焰冻结成冰，让世界陷入永恒的沉睡。
武僧睁开眼睛，寻找那道屏障的来源。他的意识在疾速飞翔，掠过无数幻象。在其中一个幻象里：月亮从天空中消退。树林被黑色的虚空吞噬。随后，整个世界也被黑暗吞吃干净，只剩下他孤独而无拘无束地飘浮着。他的灵魂从肉体中拓展开去。飞舞在自己的躯体之上，他感觉到风将他高高举起。随后，纳尔的房子出现在下方。一些人像雕像一般聚集在一副躯体的周围。呻吟声从那群人中传来，而那具毫无生机的躯体正是他的。他明白了，幽灵终于将他带走。它们在黑夜中无声地扇动着黑色的翅膀，如同携带瘟疫的天使降临在这个世界上，给世间带来了死亡。

第二十章 高阶天堂

希卡莱笔直地站立着。他的表情中并没有流露出多少那种几乎将他吞没的剧痛。这名毁灭者的一只手臂无力地垂挂在身侧，他的一侧翅膀更是被齐肩砍断。骄傲和严酷的训练让这名凶猛的战士不会表露任何痛楚，但巴扎里尔很清楚，他受的伤不是短时间内就能治愈的。
巴扎里尔已经听取了希卡莱的战斗报告。泰瑞尔似乎是找到了一个古代奈非天的秘藏。千万年以来，就连天堂和地狱都不知道它的存在。而更让巴扎里尔担心的是，斥候们已经告诉这名希卡莱，那一队人正在寻找一处更大的奈非天秘密要塞，目的却仍然不甚清晰。
一小队来路不明的人类怎么能对抗一支恶魔军队和一个天使毁灭者……而且他们不仅能够全身而退，还让毁灭者受了这么重的伤？他们要来劫夺黑色灵魂石？那他们最终的目的到底是什么？
他们不可能真的以为自己会成功。巴扎里尔看了一眼那名希卡莱的翅膀，一个女性野蛮人用斧头造成了这样的伤口。人类武器不可能破坏凝聚成天使翅膀的能量，就算是最轻微的一点接触也应该把那个人类烧成灰烬。
但事实只是让巴扎里尔感到无比惊愕。他很想知道这到底是怎么回事。一个奈非天战士将屠戮无数银光侍卫的魔神从水晶穹顶击退。巴扎里尔一直都认为这只是一个奇迹。而制造这个奇迹的人类早已超越了她的种族限制，不再受体内混杂血液的束缚。那只说明，人类在很偶然的条件下会变得非常危险，就像被逼入绝境的困兽，仅此而已。
现在，他必须纠正自己的想法了。泰瑞尔并没有他所想象的那样愚蠢，他所纠集的这些新赫拉迪姆有着令人不能小觑的力量，实际上，他在许多个世纪以前就做过同样的事。这些人类是危险的，他需要制定更加周详的计划，安排更强有力的进攻。
“你让我失望了。”巴扎里尔说道，“你甚至还丢掉了自己的武器。希卡莱绝不应该丢弃自己的剑。守护者绝不会轻易饶恕这种失误。”
“很抱歉，主人。”那名希卡莱说道，他的声音依旧深沉有力，其中听不到任何正在承受的痛苦，“我不会允许这样的事情再次发生了。”
“当然不可以。”巴扎里尔努力克制着自己的怒火。这一次，这名毁灭者是受到了偷袭。只有这样才能解释他的失败。巴扎里尔开始考虑现在就派遣全部银光侍卫进入庇护之地，但他无法单独发出这种命令，而议会还没有准备好同意这一行动。尽管巴扎里尔一再努力争取，英普鲁斯却依然严禁天使军队降临那个世界。他还在等待着议会对庇护之地的最终命运作出判决。
而巴扎里尔也只能耐心等待灵魂之石发挥它的效用。
不，那名希卡莱和他们在庇护之地的朋友已经足够了。而且，只要他仔细考虑一下，就会发现这场惨败也还有可供利用的地方。泰瑞尔的团队正在寻找一个重要的地方。他们已经证明自己要比巴扎里尔在庇护之地的盟军更加有用。
他必须对那个奈非天要塞有更多瞭解，而且要将这件事告知守护者。也许这是他们可以利用的一条线索……也许那些人类能够带领他找到那座要塞——只要他有足够的耐心和智慧。
这一次，他们投入战斗时的确过于盲目自信，以为能够轻松取得胜利。他们还需要寻找敌人的弱点，人类总是过于关照彼此，这意味着他们会对自身疏于防备，变得易受伤害。首先，他必须对这些人类有更多了解；其次，他需要搞清楚他们之间的联盟关系，以便将他们拆分开，逐一攻破。
巴扎里尔看着依然直立在面前的天使武士。这是他最优秀的战士，而现在，这个战士对敌人已经抱有深仇大恨。
“再详细告诉我一遍，他们在那片山里都做了些什么。”巴扎里尔说道，“任何细节都不能遗漏。我要清楚地知道他们走得每一步，他们的每一次呼吸，他们从奈非天秘藏中拿走的每一样东西。然后，你可以去治疗伤口，准备再次与他们作战。这一次，你绝不能失败。”
片刻之间，这名希卡莱身上的能量光芒闪动了一下。无论经受过多么严格的训练，他还是显露出了内心的愤怒。“我向您保证，他们会为他们所做的一切而后悔。”
巴扎里尔点点头。他还有很多事要做。正在等待他报告的并不止是英普鲁斯。而且他知道，听到他的报告，至少有一个人会非常不悦。但巴扎里尔相信，无论是怎样的人类，拥有什么样的力量与技巧，都不可能对抗他们很长时间。也许泰瑞尔要比他预想中更有能力，但他还有别的方法攻击泰瑞尔。那是泰瑞尔根本无法觉察的方法。
巴扎里尔做好了向指挥官进行报告和接受叱骂的准备。用不了多久，他就会有好消息向他的指挥官交代了。
到时候，整个庇护之地都会燃烧起来。

第二十一章 神圣秩序大教堂

连续几天时间，赫拉迪姆们一直在沿小路前进。他们睡得很少，而且始终确保队伍里有人负责警戒。扎尔使用隐匿法术消除了他们的脚步声，遮蔽了他们的身形。不过，幽灵没有再来找过他们，希卡莱也没有再出现。
雅各走在夏娜旁边，那把毁灭者的利剑一直被他佩在腰间，泰瑞尔在他们离开指挥官纳尔的家时将这把剑交给了他，这件武器让他找回了已经丢失很久的力量和勇气。他再次感觉自己完整了，甚至开始尝试弥合吉恩薇尔和死灵法师之间的嫌隙——尽管他们之间的鸿沟肯定有威斯特玛湾那么宽。不管怎样，自从山间一战之后，野蛮人也发生了改变，她的身上似乎有什么东西觉醒了，一种特别的能量开始在她的体内盘旋。
最后，赫拉迪姆们到达了威斯特玛城郊。他们竭力混入到进城的人流之中。在高耸的石砌城墙上，一道宏伟的城门被层层筑垒工事拱卫着，城墙工事上站满了瞭望员和弓箭手。和布兰威尔截然不同，威斯特玛是一座繁荣的城市，而且规模也要宏大许多，在这个一眼望不到边的丘陵地区，到处都挤满了石砌建筑。
赫拉迪姆们跟随着一些载满货物，由牲畜牵动的大车和许多行人一同进了城。城头上，迎风招展的深红色旗帜上绣着雅各熟悉的嚎狼纹章。他能够清晰地嗅出这座城市的每一种气味——香料炖肉的气味，汗味，腐败的垃圾，动物粪便，还有地上的泥土。这让他想起了卡尔蒂姆的那些棚屋，人们在这里挤来挤去，叫卖货物，讨价还价。这是一个充满了活力，令人兴奋的地方，却也潜藏着一股暴力的暗流。
城中的大道上铺着大鹅卵石，路面上经常会见到浸透了骡子屎尿的稻草。开放市场上所有能够利用的空地都打起了临时性的帐篷，香料或者布匹贸易商们站在帐篷口，竭力招徕着过往的行人。一名老妇人拦住了赫拉迪姆们，她说自己能看出他们的命运，还用因为关节炎而扭曲的手指拽住了雅各的斗篷。雅各好不容易甩脱了她，当他们继续前进的时候，听到那名老妇人一边啐着吐沫，一边朝他们叫骂着。
这真是一座拥挤而喧嚣的城市，但他们一直没有看到身披铠甲的军人，直到一个这样的人直接出现在他们面前。
突然间，人群仿佛被施了魔法一样分开了，那个人大步走了过来，他手中拖着一支长矛，金属矛尖在石头上发出叮叮当当的响声。人们又围拢过来，仿佛是在等着看一场好戏。那个人披着一副胸甲，两只眼睛在浓密的胡须上方烁烁放光。“说明来意。”他说。
“我们要找洛拉斯·纳尔。”泰瑞尔说道，“他在布兰威尔的父亲托我们捎信给他。”
那个人眯起眼睛，瞥了一眼周围的人，举起手中的长矛，指向夏娜和扎尔：“我不知道什么洛拉斯。我只知道，这里不欢迎你们这样的人。魔法师和死灵法师在这光明的城市中没有存身之地。”
“也许你能带我们去神圣秩序大教堂。”泰瑞尔又说道，“我们在那里有些事情需要处理。”
“什么事？”
“我们在寻找诺伦。”泰瑞尔答道。
“为什么他要见你们？”
“我们是神圣的战士，愿意尽一切力量支持他的事业。”
听到泰瑞尔这样说，那个人的态度立刻改变了。他放松了紧绷的肌肉，向周围的人群扫视一圈。没有人敢和他对视。“看来，你们在寻找能够启迪你们的人。我可以带你们去。你们应该祈祷能够得到他的眷顾。”
一名圣殿骑士。雅各的手向腰间的剑柄伸过去。
“我的同伴们必须先找个地方安顿下来。”泰瑞尔说，“这附近有旅馆吗？”
“咬人狗客栈。”那个人说道，他向雅各瞥了一眼，然后将目光转回到泰瑞尔身上，“就在街角。那里有能睡觉的床。不过床上的跳蚤也许就像在那些床上睡过的盗贼一样多。”
泰瑞尔向雅各转过头。“带其他人到那里去。我还有卡伦、托马斯稍后会去找你们。”
那个人带领他们漫步走过城市的街道。街道两旁全都是高大的石砌房屋，拱门和小巷。水沟里缓慢地流动着黑色污水和垃圾。店铺门口和蜷缩着乞丐的黑暗角落里不断传出刺鼻的气味。
当他们登上通向城市中心的一道缓坡时，眼前的建筑物开始变得更加高大华美。房子周围能看到塔楼、高窗、肋架拱顶和扶壁，蹲踞在檐角的石像鬼俯视着街上来来往往的人群。在这里的一座开放市场上聚集了更多的人，看到圣殿骑士走过来，他们纷纷相互推搡着让出了道路。
泰瑞尔从很远的地方就看到了那座古老的大教堂，那座岩石巨兽一般的建筑物让周围的房屋都显得矮小了许多，它如同长角一般的尖塔和彩花玻璃大窗中仿佛都有光芒照射出来。大教堂存在的时间已经有数个世纪之久。卡伦曾经告诉过泰瑞尔，它原先是萨卡兰姆的圣殿，随后被威斯特玛骑士所利用。不过，那些骑士很快就变成了一个更加世俗化的组织，将大部分精力都用在保卫国王和威斯特玛的边境上。
“根据我听到的传闻，威斯特玛骑士仍然认为这座大教堂是属于他们的。”卡伦看着那个大步走在前面的引路人，压低声音说道，“如果圣殿骑士已经控制了它，那么他们之间的关系就一定非常紧张了。”
当他们到达大教堂的时候，又有几个面容严肃的人迎了上来，这些卫兵都显得异常紧张。为泰瑞尔领路的圣殿骑士和他们的同伴们打着手势交谈了几句，然后转身看着泰瑞尔，皱起眉头。“诺伦现在没有时间。你们可以在教堂里先等一下。”
他们被引领着走过教堂主厅，进入了一间高大的内部礼拜室。这个房间完全是用石块砌成的，地面上雕刻着网状纹路。在一道短阶梯前面，摇曳的烛光中，能看到左手边的墙壁上有一副巨大的雕刻壁画。有几个人正在这里交谈，看到赫拉迪姆们，他们都闭上了嘴。泰瑞尔一行人从他们中间走过，又穿过一排排木制坐椅，从圣坛旁边进入了另一条走廊。
就在他们的向导将他们领进一间小等候室的时候，泰瑞尔注意到，走廊的对面还有另一道门，门上挂着门闩，由两名全副武装的卫兵看守着。然后，向导就离开等候室，关上屋门，房间里只剩下了三名赫拉迪姆。
蜡烛在这个房间的一架白银高烛台上燃烧着，照亮了整个房间。墙壁上有一幅蓝色丝织挂毯，卡伦掀起挂毯的一角，露出下面雕刻在墙壁上的萨卡兰姆冠冕。
托马斯开始来回踱步。“这太简单了。”他说道，“我不喜欢这样。为什么他们这么轻易就把我们领了进来，甚至连我们的武器都没有检查？”
泰瑞尔也有同样的想法。他们也许是走进了一个陷阱，但如果失落的奈非天城市就在这座大教堂下面，他们必须通过圣殿骑士才能到达这里，那这个险就值得一闯。
纳尔曾经说过，这座城市中的居民并不知道他们将要面临怎样的危险，而国王将会清洗这些圣殿骑士。
这一场大清洗也许会来得比任何人预料的都要快。
泰瑞尔的思绪被门外传来的脚步声打断了。屋门被猛然推开，一个人大步流星地走了进来。他的面颊通红，气息稍显急促。他的身高中等，很是消瘦，看上去并不像一个能够领导这样一支团队的人。而且他并没有穿戴圣殿骑士的盔甲，只是在腰间围着一条蓝色饰带。但他的目光如同锋利的冰锥，而且跟随他的人显然都对他充满了敬畏。他们向他鞠了一躬之后，就退出了房间。他高声说道：“我是诺伦，威斯特玛圣殿骑士团的首领。你们有什么事？”
“我们来自卡尔蒂姆。”泰瑞尔说道。他握了握诺伦伸出的手，发现这名骑士首领的力量很强。“你也许听说过最近在那里发生的事情。不过你也许并不知道那里的真实状况。驱使皇帝卫队戕害人民的恶魔，而不是人。我们在那里与黑暗作战，见到了常人无法想象的恐怖。我们很担心同样的事情也会发生在威斯特玛。”
“这又和我们有什么关系？”
“我们在寻找有原则，有力量的人，当时刻到来的时候，我们就会采取必要的行动，哪怕这样做意味着将会背叛国王。”
诺伦眯起了眼睛。“我们是一个和平的组织，只希望能驱逐黑暗，侍奉光明。”
“我们也是。”泰瑞尔说道，“但那是在死后……我们必须做出艰难的选择。”
诺伦久久地审视着他。这时，屋门被推开，一个相貌粗鲁的人走了进来。“殿下，”他说道，“您吩咐过，只要……”
“现在不行。”诺伦喝道，“告诉斯蒂凡和卡麦尔，让他们等在外边。”
那个年轻人点点头，立刻关上了门。然后，诺伦重新望向泰瑞尔，“这的确是艰难的选择。”诺伦说道，“如果我猜得不错，你们很快就要做出艰难的选择了。你的到来让圣殿骑士得到了一份神圣的使命，我们必须将这个消息告诉人民，我们的任务就是净化那些投向黑暗的罪人。他们将通过我们而重生成为圣光的孩子，成为洁净纯粹的人。我们不希望和萨卡兰姆那些骑士以及查士丁尼国王发生冲突，除非他们主动来找我们的麻烦。”
“那么，也许我们来错了地方。”
“我也有这个想法。”诺伦说道，“我认为你是国王派来的间谍，搜集我们的情报，甚至渗透进我们的组织。我认为那些骑士被我们吓坏了，想把我们彻底铲除。”
“不管你怎么说。”泰瑞尔毫不退缩地与那个人对峙着，“我们对这些并不知情。”
“或者，也许你们的幕后主使是萨卡兰姆。实际上，他们对这座城市的控制要远远超过大多数人的想象。”诺伦耸耸肩，“没关系，我只效忠于圣殿骑士的大教长。说实话，有时候就连他也不能控制我。我的人理解我们的任务，如果有必要，他们会毫不犹豫地为我而死。这里就有两个。”他打开门，让泰瑞尔看到笔直地站立在走廊对面的两名卫兵。“他们正在等待我的命令。给我记住：我们会竭尽全力净化威斯特玛和周围地区的邪恶，将这里的人民引向光明。”
房间里陷入了长久的沉默。泰瑞尔等着看那些圣殿骑士会不会抽出武器，但他们没有动弹一下。诺伦终于露出了微笑。“现在，你们可以为我做些事情。把我的话带给国王：我们希望在和平的环境下继续我们的任务，将我们的福音带给威斯特玛人，让他们一个一个地得到祝福，但我们不会容忍威胁。如果国王的骑士想要把我们踢出去，我们一定会让他们大吃一惊。我们已经在人民之中得到了支持。神圣秩序大教堂也许是萨卡兰姆建立的，但是，它现在是圣殿骑士的教堂了。它将永远属于我们。”
“如果我们认识国王，会把你的话带到的。”泰瑞尔答道。
诺伦的笑纹更深了。“你很狡猾，对不对？你是另有企图的。但你在这里得不到你想要的。”然后，圣殿骑士的领袖向他的部属点了一下头。他们立刻让到一旁。“你们可以自行离开，记住我给加斯迪尼安的话。如果我是你，就不会在这里继续耽搁太久。”
泰瑞尔向诺伦走过去。诺伦的两名卫兵立刻紧张起来，伸手按住了剑柄。诺伦稍稍后退了一步。他钢铁一般的表情中也出现了瞬间的犹疑。
“也许我们会再见面的。”泰瑞尔说。
随后，他就从这个比自己矮小很多的人身边走了过去，没有再说一句话。托马斯和卡伦跟随在他身后。走廊对面的门仍然死死地关着，被那两名全副武装的卫兵严加看守。
当赫拉迪姆们再次走过这座昔日的萨卡兰姆大教堂时，泰瑞尔觉得脚下的某个地方仿佛传来了微弱的尖叫声，但他并不是很肯定。
雅各在咬人狗客栈里订了三个充满跳蚤的房间，然后准备去找洛拉斯·纳尔。要找到他并不难，雅各在街上遇到的一名城市卫兵就认识这位年轻的骑士。得知雅各从布兰威尔来，给洛拉斯带来了他父亲的紧急消息之后，那名卫兵答应很快就会找到洛拉斯，并带他来见雅各。
卫兵要雅各在客栈的大堂里等着。武僧和死灵法师出去了。吉恩薇尔看到扎尔离开，似乎松了一口气。现在，他们还处在一种紧张的停战状态之中，就连扎尔在奈非天秘藏所做的一切也没有能改变野蛮人对他的看法。雅各很不愿意提起这件事。扎尔对于这支团队有着巨大的作用，但吉恩薇尔对于死灵法师的成见太深了。就连雅各也不愿意再趟这潭浑水。
雅各与夏娜和吉恩薇尔坐到了酒馆角落里的一张桌子旁。他们点了羊肉、面包和蜂蜜酒，一边吃喝，一边倾听威斯特玛人的闲谈。虽然这些人在酒桌旁寻欢作乐，但雅各能感觉到这里存在着一股紧张的暗流。人们在低声谈论着诡异的失踪事件。还有一名酒客提起了有人可能想要造反，干掉国王的卫队。其他人都说这根本就是个愚蠢的谣言，是那些不喜欢新颁布的宵禁令的人编造出来的。而国王颁布宵禁令的原因是有三位骑士刚刚被杀害。他们的喉咙被不知名的刺客割开了。
“纳尔指挥官是对的。”夏娜说道，“威斯特玛同样有黑暗存在。”她盯着雅各，目光中闪烁着某种异样的东西。“不过，你在路上的时候，似乎又神气起来了，对不对？”她又瞥了吉恩薇尔一眼，漂亮的小嘴唇上露出一抹微笑。“你可要小心了，否则野蛮人会把你扛进她的洞里去。”
吉恩薇尔的面色稍稍一红，将目光投向了另外一边。“我没什么洞穴。原来和他在一起的是你，不是我。”
雅各知道，夏娜是对的，他对自己的感觉的确和先前不同了。现在他更像是还拥有圣羽之辉，并能够从那把圣剑中汲取力量和勇气为保卫正义而战的时候。但在崔斯特姆的时候，他的身上也发生了另外一种变化。他摸了摸肩膀上的疤痕。那些幽灵会不会已经跟踪他进入了城中？还是它们早就在这里肆虐了？
他的思路被来到桌边的卫兵打断了。那名卫兵向他们介绍，跟随他而来的，披挂全身盔甲的年轻人就是洛拉斯·纳尔。这是一名金发碧眼的年轻人，和指挥官纳尔几乎没有什么相似之处。不过他下巴上的棱线和宽阔的额头还是说明了他和纳尔之间的血缘关系。
“我父亲托你们带来了消息？我怎么知道你说的是不是实话？这是一个危险的时期，陌生人是很难得到信任的。”
雅各将黄金剑从鞘中抽出一点，让年轻骑士能够看到剑柄皮革上的烙印，同时很小心地不让其他人看到剑刃。“这是他为我打造的。如果你能和我们一起喝一杯，我们就可以认真聊一聊该如何互相帮助。”
“你是谁？”
“我们是赫拉迪姆。”雅各说道，“我们在执行一个极为重要的任务。庇护之地的命运可能全系于此。但我们没有时间了。”
犹豫片刻之后，洛拉斯遣走了那名卫兵，然后坐到了桌边，点了一杯蜂蜜酒。雅各等待着，直到附近的人们纷纷将注意力转回到他们自己的闲聊上，洛拉斯的酒端送上来，这名年轻骑士长长地喝了一口。然后，雅各告诉他，他们已经从他父亲的口中得知了一些关于威斯特玛的情况。
“过去几个星期里，我派了不止一个人前往布兰威尔，请求他率领部队回来。”洛拉斯说，“但那些人都一去不返了。”
“他们也许在路上被杀害了。”
“圣殿骑士正变得越来越大胆。”洛拉斯说，“但如果真的说到杀害国王的士兵……”他摇摇头。“就算是他们也不可能做出这么大逆不道的事情。”刚说完这句话，他就又犹豫了，“还有一些关于其他人的失踪报告，以及一些让人不敢多想的迹象出现。”
雅各向他讲述了布兰威尔的情况。在交谈中，雅各始终压低了声音，以免其他人听到。洛拉斯一边听，一边慢慢睁大了眼睛。当他得知在山中那个被遗忘的密室里竟然发现了那么多具市民的尸体，脸上立刻显露出凶狠愤怒的表情。“这里的失踪人数也大致相仿。”他低声说道，同时向大堂中又扫了一眼，似乎没有人注意他们的谈话，“许多高阶骑士都怀疑那种怪物和圣殿骑士有关联。尽管依照人们的形容，那本来是不应该出现在这个世界上的怪物。国王对此很是气恼。托利恩将军也快要失去耐心了。我需要通知父亲，让他尽快率军赶回威斯特玛，就算是现在可能也已经太晚了。”
“也许我们可以帮忙。我们团队中的一些成员应该正在神圣秩序大教堂……”
“你们还有更多的人？”洛拉斯瞪着雅各，声音也拔高了，“有多少？他们去那个大教堂干什么？”
“摸清局势，寻找圣殿骑士铠甲上的裂缝。”夏娜说道，“也可以说，那个大教堂里面可能有一些我们需要的东西，但我们没办法把它找出来。”
雅各以为这个年轻人会对他们有所怀疑，但洛拉斯只是专注地倾听着他们的讲述，偶尔会问一些问题，并认真而且热切地思考他们所说的每一句话。他说，他曾经在威斯特玛最优秀的学者那里求学，他的导师非常了解赫拉迪姆的历史，知道所有关于这个组织的古老传说。他们对这个组织一直都非常着迷。“我还是个小孩子的时候，就经常会把自己当做一位赫拉迪姆的英雄。”他说道，“我会用木剑与怪物作战……那真是很久以前的事情了。”
“你也许有这样的战斗机会。”一个声音传来。雅各抬起头，发现泰瑞尔正站在桌边，他的身后还有托马斯和卡伦。“在那座教堂里，有一道通向地下的门被牢牢锁住，还有卫兵看守。”泰瑞尔说道，“我们需要知道那扇门后面都有些什么。”
“我也许能帮上忙。”洛拉斯说道。
赫拉迪姆和年轻骑士回到了他们自己的房间里。当暮色笼罩这座城市的时候，他们坐到了一个小房间的几张小床上。透过墙壁，能够清楚地听到大堂里喝醉的好色客人们放肆的叫嚷声。雅各猜想，如果圣殿骑士要雇佣盗贼和流氓干些违法的勾当，那么咬人狗客栈应该正是他们找人的最佳地点，但这里也是赫拉迪姆理想的藏身之地——没有人会对这里的客人多问什么问题，他们能够从容不迫地藏身于此地。
雅各从心底渴望一战，他的手指无时无刻不想握紧腰间那把不断散发出热量的剑。夏娜几乎贴到了他的怀里，他向身边的女郎瞟了一眼，夏娜的体温让他回想起了过去的日子。一切仿佛都回到了从前，那时，他们并肩对抗恶魔，消灭来自于燃烧地狱的怪物，胜利之后，便会在月光中分享彼此的身体。
洛拉斯细致入微地讲述了威斯特玛的局势。威斯特玛骑士已经铲除了萨卡兰姆信仰在这里的许多影响，但崛起的圣殿骑士又成为了这座城市新的威胁。“就连一些国王的骑士也加入了他们的组织。不过，大部分人还是不信任圣殿骑士的，尤其是不信任他们的领袖诺伦。最近，我们拦截到一封密信，信里要求威斯特玛的圣殿骑士准备发动一场针对国王的叛乱。托利恩将军已经决定对圣殿骑士采取行动，在局势失控之前除掉这一威胁。”
“我们需要再次进入那座大教堂。”卡伦说道。
“大教堂的底层很深。我们怀疑，圣殿骑士在那里隐藏了一些最令人发指的行径。”洛拉斯说，“你们是强大的施法者和战士。如果你们想要查清楚那道被锁住的门后到底有什么，我们可以帮助你们。”
“诺伦以为我们是威斯特玛骑士派去刺探他的间谍。”泰瑞尔说，“也许他的猜测离事实并不远。我们能够利用他们在教堂中的防御弱点。那里的礼拜室很大，但和外界的连通情况很差。尽管他们只需要守住一个单独的主出入口，但如果我们能潜入进去，守在那里，那座大教堂就很容易被攻陷了。”
这时，屋门开启，米库洛和死灵法师走了进来。“威斯特玛的确有黑暗势力存在。”扎尔直接说道，“我们都感觉到了，幽灵就在我们身边。”
一种怪异的感觉刺激着雅各的皮肤。他肩头的伤疤在微微跳动。“我也能够感觉到。”他揉搓着肩头抽动的地方，不假思索地说道。其他人立刻将目光转向了他。“我想，我们最好不要浪费时间了。”
“今晚，将军将会与指挥官巴纳德和其他高级军官开会，确定我们的行动步骤。”洛拉斯说，“他很信任我。我可以说服他接受你们的帮助。”
“最好我能够和你一起去。”扎尔说。
洛拉斯露出狐疑的深色。“请原谅我这样说，但将军……实际上，所有的骑士都不信任你……”
“你说的也许没错，但托利恩将军这一次需要好好听我们的话。”胡巴特从扎尔的口袋里打断了洛拉斯。吉恩薇尔低声嘟囔了些什么。死灵法师将那颗骷髅从口袋里取出来。年轻骑士倒吸了一口冷气，下意识地露出了厌恶的神色。胡巴特干笑了一声。“不要摆出这种被吓了一跳的样子，小伙子。只是一块骨头而已。托利恩，扎尔和我可是有过一段共同的经历，耐萨多家族也可以为我们担保。”
扎尔点点头。“胡巴特是对的。将军也许不信任死灵法师，但他知道我是信守荣誉的人。”
“那么，好吧。”洛拉斯说道，但他还是警惕地看着那颗骷髅，“我知道这种事，史料中对这样的事情是有记载的，但我从没有亲眼见到过……”
“我可不是供你消遣的展览品。”胡巴特说，“别这么盯着我，小子！我也许已经死了，但我还是有尊严的。”
“请接受我的道歉。”洛拉斯说道，他将目光从这个闪光的骷髅上转开，“也许我应该走了。现在已经没有多少时间……”
这时托马斯说道：“我也许可以建议你在派遣信使前往布兰威尔求援的同时，也派人去吉库尔，联系我们其余的赫拉迪姆兄弟，请求他们到威斯特玛来。他们不是骑士，所以更容易混入人群之中，避开怀疑的目光。如果奈非天要塞就在这里，幽灵也已来袭，那么我认为我们急需一切能够战斗的力量。”

第二十二章 对圣殿骑士的进攻

泰瑞尔在国王宫殿外的一间密室中见到了将军和他的作战指挥官。两个小时之后，骑士们开始向神圣秩序大教堂进军。托利恩将军是一位高大的军人。虽然已届晚年，却仍然保持着匀称的身材。他的头发已经被岁月一扫而光，曾经英俊的面孔也变得粗糙松弛了，但一双冰蓝色的眼睛依旧放射出犀利的光芒。在他的面颊上有一道浅伤疤，一只长长的鹰钩鼻子下面，是修剪整齐的灰色胡须。
指挥官巴纳德却和他的将军截然相反。他身材矮小，容貌也不怎么惹人瞩目。在托利恩身边，他总是表现出一副唯命是从的样子。泰瑞尔怀疑，被巴纳德指挥的军人们也许都希望纳尔能够从布兰威尔回来统率他们。
扎尔向他们讲述了自己的所见所闻，泰瑞尔则说明了在神圣秩序大教堂中看到的一切。托利恩显然很相信这位死灵法师，所以他让赫拉迪姆与他们一同行动。多年以前，当扎尔消灭蜘蛛恶魔阿斯特洛伽的时候，他就见识过这位死灵法师的力量。一名拥有这种力量的施法者肯定是一个宝贵的战力，数名这样的法师甚至可以扭转一场战争的局势。
威斯特玛骑士在凌晨时分集结于大教堂附近。月亮躲到了乌云后面。街道上看不见一个行人，但托利恩将军和指挥官巴纳德不会心存侥幸，他们严格地约束着部队。士兵们就像死人一样安静，并且警惕地盯着所有可能会隐藏圣殿骑士间谍的角落。
穿戴全副盔甲的托利恩更是显得仪表堂堂。他的狼头钢盔在路灯的光线中微微闪亮。空气中飘荡着污水沟中垃圾的酸臭气味。在这个时候，房屋窗口中已经看不到油灯或烛火的光亮，居民们应该都在熟睡之中。托利恩命令巴纳德率领部队绕到大教堂背后，他则带领一支人马从教堂前发动进攻。“我们要以远超过敌人的力量，在最短的时间里发动毁灭性的打击。”他说道，“我希望尽可能减少肉搏战。不应该让威斯特玛人在早晨醒来的时候，知道昨晚都发生了怎样的流血冲突，但一定要记住：圣殿骑士中没有无辜者。而且他们会毫不犹豫地夺取你们的生命。同时更要记住，他们之中也许有几张你们认识的面孔，但他们已经不再是你们的兄弟或者邻居了，他们已经被训练成为杀人不眨眼的暴徒。他们对于这座城市的可怕计划远远超过了你们的想象。所以我们必须抢在敌人前面……”
大教堂附近传来的一声号叫撕裂了周围的寂静。随之而来的是刀剑撞击的声音。看样子，有人发现他们，并发出了警报。
托利恩狠狠地骂了一声，向巴纳德一挥手，“行动！”
作战指挥官立刻向前冲去。洛拉斯在出发之前又来到了泰瑞尔的身边。“尽一切力量冲进去。”他低声说道，“现在就是你们的机会。”
然后，洛拉斯就率领他的部队出发。越来越多战斗的声音在街道中响起。很快，就有人发出了受伤后的哀号。
“我可以让我们潜入进去。”扎尔在泰瑞尔身边说道，“只需要一个简单的法术……”
泰瑞尔点点头：“干吧，越快越好。”
扎尔让一个法术落在附近圣殿骑士的身上，遮蔽了他们耳中的声音和眼前的光线，让他们完全陷入寂静与黑暗之中。赫拉迪姆们径直从三名圣殿骑士身边跑了过去，冲进了教堂围墙，完全没有人察觉到他们的出现。其他圣殿骑士都驻守在围墙上，准备用弓箭射倒任何靠近教堂的国王骑士。一定是有人向他们透露了消息——泰瑞尔想。但敌人在他们面前已经失去了耳目。死灵法师的法术可以让他们顺利地跑过教堂广场，来到教堂的大门前。
问题在于教堂大门，这道门现在肯定被锁住了，即便是它没有上锁，只要他们试图打开它，就一定会被发现。他们也许能直接把门毁掉，以最快的速度冲进去，但随后就会爆发激烈的战斗。一旦他们暴露，圣殿骑士的弓箭手就会对他们造成极大的威胁。扎尔的法师能够暂时隐藏他们，但并不能让他们免于受到伤害。
泰瑞尔抬起一只手。赫拉迪姆在教堂台阶前停下了脚步。“现在有一个特别的诅咒应该非常有用。”胡巴特在口袋中说道，“还记得黑公羊的那次吗，小伙子？”
扎尔点点头。他用了很长一段时间集中精力，低声念诵咒文。一声惊讶的叫喊突然在教堂中响起，随后便是打斗的声音。几秒钟之后，有什么东西倒在地上。教堂大门也在这时轰然洞开。一个人跑了出来，一边尖叫，一边用双手抓挠着自己的面孔。那是一名圣殿骑士卫兵。他像疯子一样，高喊着恶魔来了，又转回身，向看不见的敌人挥舞手臂，踉跄着倒在了宽阔的石台阶上，一直滚到泰瑞尔的脚边，再也无法动弹了。
赫拉迪姆们没有浪费时间。他们跑上台阶，向敞开的大门冲去。一名身材高大的披甲骑士这时正从教堂中跑出来，当泰瑞尔昨天与诺伦见面时，这个人就站在诺伦的身后。现在，他显然是想把教堂大门重新关上。泰瑞尔挥动圣羽之辉砍断了他的脖子。当他将面前的尸体推到一旁的时候，心中不由得生出一丝憾恨。托利恩曾经说过，这些人都相信他们自己才属于正义的一方，但诺伦会毫不犹豫地命令部下砍掉赫拉迪姆的脑袋。如果他们现在不采取果断行动，就会有更多的人在今天流血。考虑一下失败的后果吧，毕竟，这两条生命可以换来许多人幸免于难……
他们一直跑进了教堂前厅。泰瑞尔迅速收起了圣羽之辉。现在正有更多的圣殿骑士冲出来，要守住教堂大门，但扎尔的法术已经将这一小队闯入者包裹在了骑士完全无法查知的迷雾里面。这样很好，他们来这里的目的并不是战斗，而是尽快突破教堂走廊深处那道被封住的门。
泰瑞尔率领众人迅速跑过礼拜室。他们一直贴着墙壁前进，尽量避开礼拜室的主要部分。现在那里充满了呼喊各种命令的圣殿骑士，但诺伦并不在这里。很快，泰瑞尔就进入到礼拜室后面的走廊之中。他就是在这里见到了圣殿骑士的首领。走廊尽头的门旁依然有两名神庙骑士守卫，他们都已经举起了手中的长矛。扎尔的法术正在消退。泰瑞尔能够看到那两个人瞪大了眼睛。其中一个已经向他们冲了过来。
雅各挥动神圣毁灭者，迎了上去。
金色的剑刃闪动着灿烂的光辉，撞在圣殿骑士的长矛上。长矛立刻变成了碎片，剑刃则继续向前突刺，穿过那个人的胸膛，几乎将他斩成两片。另一名卫兵急忙高呼示警，随后便在雅各的剑下没有了声音——黄金剑刃划开了他的喉咙。
更多喊声从礼拜室内部传来，随之而来的还有奔跑的脚步声。夏娜和吉恩薇尔一同上前迎敌，托马斯则从一名死去的卫兵身上取下一串钥匙，打开了门上铁栓的大锁。这时，数不清的能量光球正从夏娜的手指上成串射出。
那道门终于被打开了，露出一串石砌台阶和粗石墙壁上点亮的油灯，一阵阵尖叫声自下方传来。泰瑞尔率领赫拉迪姆冲进了大教堂下方的巨大洞窟之中。
阶梯的尽头是一个狭长的大厅，这里的天花板上只有裸露的砖石，粗大的柱子支撑着整座大教堂的重量。墙上的金属环扣中插着火把，明暗不定的火光落在众人的脸上。更远处，大厅两边排列着一道道用铁栓封住的门，那是囚禁犯人的牢房。听到有人下来，一些囚徒扑到牢房门口，高喊着乞求放他们出去，而另一些囚犯依旧一动不动地缩在阴影里。那些在牢房门口露出脸的人显然都遭受过非人的拷打与折磨，其中有一些已经饿得不成人形了。
看到赫拉迪姆，大厅里的几名圣殿骑士急忙冲过来，但他们完全无法构成威胁。米库洛很快就解决掉了三名扑过来的卫兵，他轻松地躲过刺过来的矛锋，用拳脚的重击将他们震晕。跑在后面的两个卫兵丢下武器，跪在了地上，连声求饶。托马斯发现了一个打开的牢房。牢房的墙壁上能看到干涸的血迹，墙上挂着铁镣。武僧将两名卫兵扔了进去，用力关上了牢门。
这时，他们才看清楚，这个狭长房间是一个刑讯室。
泰瑞尔看了一眼长大的行刑铁架。锋利的钩子被血染成了黑色。铁处女的钢钉仿佛锋利的獠牙，而更多的铁架、螺钉和刀刃是泰瑞尔从没有见过的。这里根本没有任何光明和正义。所谓和平的秩序击退黑暗，在这里根本就是赤裸裸的谎言，诺伦必须为此付出代价。
一阵杂乱的声音从上面传来，夏娜和吉恩薇尔退进了大厅，在两个人身后，是成群的圣殿骑士。
“我们去把那些人挡住。”泰瑞尔想托马斯和米库洛说道。然后，他望向卡伦，“去看看再往深处走会有些什么！”
卡伦能够清楚地听到自己的呼吸声。他的心脏跳得又重又快。血浆喷洒的景象一直在他的脑海中反复出现。受伤者的哀嚎声紧紧追在他身后。
如果有必要，他也会参加战斗，但他毕竟不是战士。暴力一直都是让他心惊胆战的东西。他天生就不是做这种事的人。他还记得妈妈是怎样念叨他小时候是被其他的男孩子欺负，而且从不和那些男孩们一起玩木剑，梦想着到战场上去成为英雄。他的父亲从来都不理解他，但他的母亲永远都会给他带来温暖和慰藉。“你有一个敏感的灵魂，我的卡伦。”母亲总是一边说，一边抚摸着他的头发，“你的世界里全都是书本，你最喜欢的是那上面的知识。不要丢弃你的世界，总有一天，你会成为拯救我们所有人的英雄。”
那时他便答应了母亲，不会放弃自己的世界。当他十二岁的时候，妈妈死于生下第二个孩子的并发症。那时，他发誓要为母亲赢得荣耀。他曾经见到过从母亲双腿之间流淌出的鲜血，这个印象多年以来一直伴随着他。对母亲的承诺和对于知识的好奇是他加入赫拉迪姆最初的动力。随后，迪卡德·凯恩就成为了他前进的人生动力。
卡伦快步跑过这个大厅，竭力不去理会那些乞求自由的囚徒。他不断在脑海中回想他们从秘藏中找到的那些文物，还有科尔斯克的日记，所有的线索都指向这里。奈非天要塞的入口一定就在这座大教堂下面的某个地方。他对此确信无疑。
拱顶大厅的尽头果然有一道石砌拱门，随后是另一个房间。这里的火把并没有点燃，卡伦将墙上的火把摘下来，用作照明的工具。
这个房间要比前面的大厅古老得多，天花板也低了很多，而且受到上方的街道压迫，已经出现了坍塌的痕迹。它原先的用处可能再也不会有人知道了，现在这里的一切都蒙着一层尘土，肯定已经很久没人来过这里了。
他拿着火把，在房间里来回晃了晃。房间的尽头有一副老旧的铁栅。他能听到流水的声音从那里传出来，是下水道。下水道中的气味足以把卡伦的眼泪熏出来，但引起他兴趣的并不是这个。在他右手边的石墙上有一道小门，看上去很像是一道维修工人使用的便门，但可能已经很久没有人使用过它了。这道门非常矮，卡伦必须弯下腰才能进去。
卡伦将火把向那里靠近了一些。这是一道金属门，但看上去，它又很不像是人工制品。它的表面极度光滑平整，没有一丝擦痕。门上没有把手，也没有其他看上去能够将它开启的手段。卡伦在门上轻轻敲了敲，什么都没有听见。这块金属不会发出任何声音。这道门是如此坚固，如同山岳一般牢不可破。卡伦伸手摩挲着金属的表面，当他摸到一片凸起的花纹时，不由得吃了一惊。他将手拿开，金属门的表面发生一阵波动。门板中心处出现了一个圆环，圆环中心处还有一道怪异的沟槽。
这只圆环和它的沟槽在卡伦眼中显得异常熟悉。
卡伦将火把插在地面上的一条大裂缝中，从背包里找出科尔斯克的日记。他翻动书页，心跳更是随之加快。就是这里。在靠近日记结尾的一页上，在充满了书页边缘的潦草注释中间，拉基斯的儿子画下了一张草图：一个环形的中间有着一道沟槽。
卡伦将眼睛向鼻尖上挪了挪，找到一个更好的焦距，开始仔细阅读页边的注释。这些字迹很难辨认，但其中有一句话，字写得很大，也很清晰。
达奥略死了，从内到外被烧得干干净净。但我们现在已经到了它的门外。我在许多失败的尝试中学习到了很有价值的一课：只有真正的奈非天才可以拥有打开它的钥匙。
卡伦坐下来，脑子飞快地旋转着。这道门受到了某种保护，这一点是可以肯定的。第二点可以肯定的是，科尔斯克进去了，他找到了奈非天的力量。现在他们这支队伍里，也许夏娜和扎尔也拥有类似的力量，但卡伦不是奈非天战士，他不可能破解这道门的守护法术。
喊声和武器撞击的声音不断穿过那个空旷的古老房间，传进卡伦的耳朵。战斗距离他越来越近了。他再一次翻开那本日记，在细如蛛丝的文字中疯狂地寻找着。他相信，日记中一定还有他没发现的东西，一个关键的段落，某种特定的法术……但他什么都没有找到。那副草图后面的最后一页是空白的。
他需要重新思考每一件事，从另一个角度看待眼前的这个问题。也许打开这道门的关键并不是某种特别的技巧或法术。
也许的确有那样一枚钥匙。
这个念头如同霹雳一样击中了他。他用颤抖的手指再一次翻检自己的背包，发现了从山中奈非天神庙里找到的那把古老的匕首。这把匕首的形状实在是太奇特了。它的刀身又宽又短，锋刃是钝的，只有一个平头。实际上，这根本不是一件武器。
它是一把钥匙。
卡伦攥住它镶嵌宝石的握柄，感觉到能量在这件奇怪的物品深处脉动，让他的手感到温暖，又流入他的手臂之中，仿佛某种具有生命的东西轻轻咬住了他，而那道金属门也开始以一种脉动的能量与这匕首相呼应。握住这把匕首让卡伦产生了一种难以言喻的熟悉感觉，各种画面开始流过他的脑海：他的父亲，一位早出晚归，在田地中劳作的农夫，一个让卡伦感到疏离和冰冷的男人。他不喜欢只喜欢躲进书堆里的儿子。卡伦母亲的脸上充满了对他的爱。他年轻时在其中度过了无数光阴的图书馆。这些记忆中呈现出许多他从不曾经历过的时刻。但他知道，那些依旧是属于他的时刻。成千上万块时间的碎片在飞舞。他通过别人的眼睛看到了它们，感受到了那些人的生活与爱，奋斗与死亡。这些碎片飞舞的速度越来越快，它们混杂在一起，仿佛闪电一般穿过他的脑海，一直到他在赫拉迪姆典籍中看到的所有那些古老的故事——太古时代，奈非天行走在这片陆地上。那时整个世界还没有完全成形。他不再只是从字里行间看到这些故事，而是仿佛从那些人的眼睛里看到了它们。
卡伦将这把没有锋芒的匕首插进了那个环形图案的沟槽之中。“咔哒”一声清响，匕首的刀刃完美地与沟槽嵌合在一起。他向右转动钥匙，整个圆环也随之一同转动。
一股巨大的能量涌入他的身体。让他差一点栽倒在地。他努力握紧钥匙。而能量继续在他体内迅速积累。他感觉到自己仿佛已经开始燃烧，即将被熊熊烈火彻底吞噬，化为灰烬。随后，这股能量和他体内深处的另一股力量撞击在一起。这是来自于他本身的力量。仿佛受到了外来压力的刺激，他的力量开始急剧变强，直到将外来的能量推出他的身体。强烈的光芒骤然爆射。卡伦感觉到自己的四肢前所未有地强悍有力。他觉得自己正在大声呼喊，却又不是很肯定。整个世界变成了灰色，随后又被无比绚烂的白光所覆盖，然后才渐渐消退成一种柔和、恒久的色调，在他眼前稳定下来。而他的灵魂也在这一过程中被光明充满。
当卡伦恢复知觉的时候，他感到从未有过的安宁与力量充盈在自己的体内。他仍然紧握着插进锁孔中的钥匙，而现在，这道门已经在他的面前开启了一道缝隙。
他轻轻拽动钥匙，金属门悄无声息地被拉开，露出一道延伸进黑暗之中的台阶。

第二十三章 失落之城

圣殿骑士紧追在夏娜和吉恩薇尔的身后，但实际上，威斯特玛骑士从外部展开的进攻已经将看似在清剿渗入之敌的行动变成了一场向教堂深处的撤退。骑士们已经打破了前门，占领了教堂的大部分。地面上的战斗依旧相当激烈，在赫拉迪姆和国王骑士的前后夹击之下，圣殿骑士显然已经难以支撑了，于是他们决定在大教堂的地下室中进行最后一战。
但赫拉迪姆让他们的这一计划完全破产了。夏娜的法杖上闪耀着夺目的光辉，将一股股火焰射向敌人的队列。吉恩薇尔的战斧激起一团团血雾。诺伦大声命令部下上前抵挡，自己却躲在战线后面。“不要让他们再保护那条毒蛇了！”泰瑞尔喊道。他将手指向一支规模最大的圣殿骑士队伍，诺伦就藏在那支队伍后面。米库洛闪过数根挥舞的长矛，干净利索地给这些人缴了械，同时没有伤及他们的性命。
大多数圣殿骑士仍然不愿就此投降。他们还在赤手空拳地做最后的挣扎。又有十几名信徒死在地下大厅和台阶上之后，诺伦才抛下武器，命令圣殿骑士们放弃战斗。
威斯特玛骑士们立刻收缴了他们的武器。到最后，这个圣殿骑士的领袖才显露出懦夫的原形。当泰瑞尔走近他的时候，他立刻痛哭流涕地跪在地上。吉恩薇尔绕到他身后，将他的两只手捆了起来。
“我以为，”泰瑞尔说道，“我们再见面时不应该是这种样子。”
“求求您，”诺伦乞求着，“宽恕我的灵魂吧……”
泰瑞尔揪住这个人的衬衫，把他拽起来，然后又瞥了一眼摆满整座大厅的刑具。怒火在大天使的心中猛烈地燃烧着，他很想把这个家伙的脑袋揪下来，这个邪教徒实在是罪有应得。
“放开他吧。”托利恩将军来到了泰瑞尔面前，“我也很想现在就结束他的生命。但他应该受到审判，在威斯特玛人的见证下被押赴绞刑架。”
泰瑞尔将诺伦丢在地上。“把他和其他人关在一起。”托利恩命令道。骑士们将圣殿骑士的首领拽进了米库洛囚禁那两名卫兵的牢房。这时，洛拉斯·纳尔也走到了托利恩的身边，他的脸上多了一道伤痕，铠甲上有多处都沾染了血迹。
“将军，请容许我报告一个噩耗。”这名年轻骑士说道，“指挥官巴纳德在战斗中牺牲了。”
骑士们都露出不安的神情，有人开始窃窃私语。托利恩用严厉的目光扫了他们一眼。“他死得很光荣。我们要为他举行一个英雄的葬礼。还有其他人牺牲么？”
“一共十一位骑士。”
托利恩叹了口气，用双手揉搓面颊，仿佛一下子苍老了许多。“有你父亲的消息么？”
“我已经派遣数名信使去联系他。其中至少有一个冲破了敌人的封锁。”
“很好。我们需要他马上回来，担负起原来的职责。这里比任何时候都更需要他。”他又转回头看着赫拉迪姆们，“神圣秩序大教堂回到了人民的手中。我不知道你们是如何进入到敌军阵营核心的。想来应该和某种黑暗法术有关。但如果没有你们的帮助，双方肯定都会有更多人流血牺牲。”说到这里，他向扎尔点点头，“这位死灵法师已经不止一次拯救了威斯特玛。我们欠你太多了。”
“我能说一句话吗，将军？”洛拉斯说道，托利恩点点头，“赫拉迪姆正在寻找极为重要的宝物。也许它们就埋藏在这座大教堂的下面。既然邪教已经剪除，也许我们可以允许他们对这里进行探索？”
托利恩看起来有些犹疑。“这里的一切都应该属于威斯特玛的人民。虽然我心怀感激，但这并不能让我放任陌生的施法者不受约束便在人民的圣地随意游荡，无论他们之中是否有大天使。”
“我会跟着他们，将军。”纳尔一边说，一边向泰瑞尔瞥了一眼，“如果他们同意的话。”
泰瑞尔点点头。“我们不是你的敌人，将军。如果洛拉斯骑士的陪同能够让你放心，我们很欢迎他。”
“很好。”托利恩答道，“我们会继续搜索残敌，确保这里的安全，并在门口设置卫兵。诺伦并不像他以为的那样在威斯特玛人的心目中有很高的威信，但以防万一还是有必要的。你们可以在今晚去发掘你们寻找的秘密。”
当其余的圣殿骑士也被关进牢房，或者被国王骑士沿楼梯押走以后，赫拉迪姆们进一步向大教堂的地下深处探索。
他们和洛拉斯·纳尔一同走过狭长大厅尽头的拱门，进到里面的房间，发现卡伦正一动不动地站在那里，显然是陷入了沉思。他面前的墙壁上有一个大洞。托马斯碰了碰他的肩膀，那名小个子学者打了个哆嗦，眨眨眼，才看到他们。“我发现了一个暗门，就是这个。”
其他人都向墙洞中望进去。除了一道阶梯以外，他们能看见的就只有墨水一般的黑暗。阶梯周围的墙壁和天花板完全是用粗石砌成的，冰冷的空气中充斥着尘土的味道。显然这里已经很久不曾有人来过了。
泰瑞尔让雅各和米库洛回到大厅里去多找一些火把过来。赫拉迪姆排成一队走下了阶梯。泰瑞尔领头，洛拉斯殿后。
阶梯上一丝风都没有，火把却在泰瑞尔手中明灭不定地闪动着。整条阶梯盘绕成很大的螺旋形状，相当陡峭。他们走了很长时间。泰瑞尔感觉到身边的环境似乎一直在重复——右手侧墙壁上一道细长的裂纹总是在几分钟之后又会出现，角度和宽度完全一样。每隔数十个台阶，都会有一个台阶缺一小块，缺损的形状也没有任何变化。
泰瑞尔停下脚步，用火把照亮台阶。他清楚地看到了许多脚印。他清楚地记得，当他们最开始走上这道阶梯的时候，上面是没有脚印的，而且沿途也再没有能够让人走进来的地方，那么，它们到底是怎么出现的？
泰瑞尔感觉有人碰了碰他的胳膊。“我们在绕圈子。”卡伦说道，“这些脚印是我们自己的，看到了吗？”他将自己的便鞋放在一只脚印上，两者完美地重合在了一起，“你是凡人，但并不是人类。所以入口被封起来了。也许应该由我带路。”
泰瑞尔将火把递给卡伦。卡伦又绕过一个转弯，阶梯立刻变直了，台阶之间的高度差逐渐缩小。墙壁的间距也加宽了。片刻之后，他们来到阶梯的尽头，面前出现了另一条隧道。
泰瑞尔怀疑，如果不是卡伦提醒，他们会永远在一段阶梯上绕下去。而这再一次提醒泰瑞尔，他和他们并不是同类。当赫拉迪姆继续前进的时候，他逐渐退到了队尾洛拉斯的位置上。他们走过一段空旷而且寂静的道路，这里就连他们的脚步声都听不到，他们正走在一段仿佛是天然形成的地下洞穴中，火把的光芒照亮了洞壁。很快，洞窟再次变大。洞顶已经退到了他们看不透的阴影之中。他们脚下的道路有着严重的水流侵蚀的痕迹。能看出来，这条路至少有数个世纪不曾有人踏足了。有那么一两次，他们听到远处仿佛有流水的声音，但并没有看到任何地下河流，只有巨大的洞窟一直在向无尽的黑暗中延伸。
一开始，他们还在轻声交谈着。后来，他们的声音逐渐随着前行的步伐沉寂下来，这座宏大的洞窟让他们的敬畏之心油然而生。众人渐渐都闭住了嘴，仿佛无聊的言辞是对此间神灵的一种冒犯。他们周围的空气中仿佛凝聚起了一种沉重的感觉，从他们脚下溅起的尘土中仿佛也带着一股久远历史的气味。
这不是卡伦所期待的景象。到现在为止，他还没有发现初代奈非天曾经来过这里的任何证据。从洞壁和地面的外貌判断，这座洞穴是狂暴的水流在许多个世纪的时间里渐渐磨蚀而成的，但他一直都觉得自己很熟悉这个地方，仿佛许多年以前，他就是在这里度过了童年。这片大地之下有一个复杂宏大的世界，一个仿佛一直在等待他们回来的世界。不，是在等待卡伦——他相信，那把钥匙和流遍他全身的那股能量把他从根本上改变了。他觉得自己有着漫长的前世岁月，只不过直到现在才大梦初醒。
他们来到了一座天然形成的石桥前面，石桥下方是一道火把光亮远远无法穿透的幽深裂隙。他们的脚步声在这里引来一阵阵回音，仿佛有某种看不见的东西正在跟踪他们。死灵法师和他的骷髅低声交谈了一会儿，然后便从卡伦那里要来火把，走在了最前面。卡伦和托马斯跟随在他们身后，再后面是米库洛。这道石桥很窄，他们只能走成一排。碎石不断从他们脚下滚落进桥两侧的深渊，就像小动物在受惊之后竞相逃走，而他们甚至听不到石块撞击地面的声音。
当最后一个人走下石桥的时候，一种深沉而又恐怖的呻吟声开始在岩洞中回荡，摇撼着他们脚下的地面。石桥在一声巨响中断裂开来，两段石桥迅速分开。等到岩洞重新稳定下来的时候，断桥中间出现了一道将近有四尺宽的缺口。
夏娜走到桥头，举起她的火把，仔细观察了一下。“没有回去的路了，只能向前。”在摇曳的火光和众人的注视中，她喃喃地说，“希望能有另外一条出去的路。否则我们就要成为这座失落城市的一部分了。”
“我们可以想办法跨过这个缺口。”卡伦说道，但是当夏娜重新走上那座桥的时候，石桥立刻再一次发出呻吟声，开始晃动起来。魔法师立刻跳回到安全的地面上。现在他们别无选择，只能继续前进了。
他们又走了很长一段路，时间在这里仿佛也变得混乱起来，甚至可能是完全停止了。他们可能走了一个小时，也可能走了十个小时。卡伦感觉自己回到了那种梦境一样的状态中——就像是他将钥匙插进锁孔中的那个时刻。亡逝者的灵魂在那时进入了他的体内，死灵法师一定也对此有所察觉，他已经不止一次用锐利的目光觑着卡伦，他的骷髅也在用没有人能够听清的声音嘟囔着什么。
他们过桥之后，道路又开始向下延伸。一开始坡度还算和缓，但很快就变得越来越陡。然后，他们到了一个地方。洞穴在这里再一次变得开阔起来，而前方的隧洞却出现了分支。右侧的一条微微向上，一直消失在黑暗里。但他们左侧一个浅洞中的一样东西却让卡伦屏住了呼吸。
那是一个直接雕刻在岩石上的人像。仿佛那个人刚刚从墙壁中走出来一样。这尊雕像的高度大约有泰瑞尔的两倍，看上去是如此的栩栩如生——曲线自然的长袍仿佛正在摇曳的火光中飘摆，长发一直垂到肩头，坚挺有力的下巴和光洁的前额显示出他俊美的相貌，只是那一双刚硬的眼睛凸显在这张脸上，显得极不协调。它们的视线向上指去，仿佛这个人正在瞪视着某种巨大的威胁。
“光明在上。”洛拉斯低声喘息着，“我从没有见过……没想到这里会有这样的东西……”
雕像手臂旁的岩壁上雕刻着一个环形图案，图案正中是一道沟槽。
死灵法师高举起火把。卡伦伸出手指，轻轻抚摸这个图案。他知道，这个图案是属于他，属于他们所有人的。这个符号代表了他们的传承和他们的命运，这个轮回开始于庇护之地的黎明时分，而现在，他们的到来将会完成这个轮回。
卡伦从背包中拿出钥匙，将它插了进去。
一阵能量的波动席卷他的全身，几乎和之前的那一次能量冲击完全一样。不过这一次，卡伦已经做好了准备。几乎就在能量爆发的同时，卡伦感觉到自己的身体已作出回应，这是对于某种古老而未知的存在发出的呼唤和回答。
一种声音回荡在整个洞窟之中，如同海底巨兽深沉而哀伤的鸣叫。石像开始转动头颅，望向这些刚刚出现的人。他的目光聚焦在泰瑞尔身上，一双石头眼睛死死地盯住了大天使的脸。
他旁边的圆环开始闪烁，消散，光芒持续向外扩展，直到整面洞壁都变得如同玻璃般透明。洞壁的另一边矗立着两根巨大的石柱，以及另外两尊雕像。那是两尊女性雕像。她们都伸出手臂，仿佛正在向众人招手。卡伦向前迈步，走过了闪光的洞壁，就如同走过一层清水。片刻的颤抖之后，他已经孤身站立在洞壁的另一边。
他回头望去。托马斯正在穿过洞壁。然后，赫拉迪姆们一个接一个地走了过来。如同灵魂通过生者与死者世界之间的薄纱。
终于，他们在洞壁的另一侧聚齐了。当最后一个人走过来之后，洞壁重新变成为岩石。出现在他们面前的是一个宽大的空间，轮回完成了。
卡伦转向这个新的空间，想要看看他们将面对什么。
他们刚刚进入的这个空间和之前的天然洞穴截然不同。这里显然是由人类建成的——泰瑞尔一边这样想着，一边高举起火把，想要看得更清楚一些。这是一个极为巨大的洞室，他们脚下的地面由各种不同尺寸和形状的石板拼接而成，石砌墙壁呈现出匀称的线条，上面有许多装饰图案和壁龛。在他们的正前方，另外两排圆柱之间是一道宽阔的阶梯，继续向下延伸到黑暗之中。
这里就是失落的奈非天城市？看样子，他们很可能到达了目的地，但这里和泰瑞尔的想象实在是大相径庭。当闪光停止的时候，雕像也恢复成普通的石雕。泰瑞尔相信，有某种魔法在保护着这个入口，是卡伦将入口打开，才让他们能够进来。
泰瑞尔走过这个寂静的洞室。他其实是一个凡人天使。那么，他能够走进这里是否意味着保护这里的法术已经失效了？
他走到阶梯前，阶梯尽头处似乎是另外一个洞室，那里也像这个洞窟其余的地方一样落满尘土，在很早以前就被抛弃了。阶梯两边各有一根矮一些的柱子，柱顶上各安放着一只石碗。泰瑞尔将火把放在一只石碗上，那里面立刻腾起了蓝色的火焰。他又点亮了另一只石碗，整个洞室立刻充满了一种奇异的，不属于现实世界的光芒，只有魔法才能将燃料保存这么长的时间。
他们开始走下阶梯，开始探索这个下层洞室，并点燃了更多石碗灯盏。这个下层洞室的深处通向一些寂静无声的洞室，那里有着更大的空间，地面和墙壁上都雕刻着错综复杂的图案，越来越多的壁龛、平台和功用不明的建筑出现在他们眼前。还有形状奇异的拱形大窗，窗外却看不到原野，成排的石柱支撑着高高的穹顶。
他们走过数不清的走廊和厅堂。所有这些建筑中容纳的只有空寂，一切地方都蒙上了厚厚的灰尘。这里没有能够供他们使用的力量，没有可以帮助他们完成任务的魔法。这座失落的城市根本不是他们所希望的那样。也许，这里曾经是一个具有强大力量的地方，只是早已被建造它的人抛弃了，于是这里便成为了一个没有了用处的地方。泰瑞尔一直以来坚持的信心开始消失了。以前，虽然他难免会有所疑虑，但依旧还是相信能够找到一个地方，用来保护他们免于受到天使军团的攻击。当他们的盗窃行为被发现时，也可以有一个藏身之所，而现在，他终于意识到这个任务成功的机会是多么渺茫。新一代的赫拉迪姆的确变得更强大了，他们的小团队也开始显露出团结一心的迹象，但他们还远远没有能够与天使对抗的力量。要让他们能够为进入银光之城的行动做好准备，他还有很多事要做。如果当他们返回庇护之地的时候仍然无路可逃，所有这些准备又有什么用？
这是一个愚蠢的任务，一个自杀式的行动，其中没有任何希望可言。
泰瑞尔转回身，看着聚集在面前的赫拉迪姆。他们都已经精疲力竭，正等待着他的命令。他知道，现在必须找到能够让他们振奋起来的力量。他绝不能显露出任何失望和软弱。
看看圣杯，一切都将再一次变得清晰。
这个声音如同霹雳在他的脑海中回荡。泰瑞尔向长袍的口袋中伸出手。圣杯就在那里，在向他发出召唤。现在他只是渴望着离开其他人，服从圣杯的召唤。他们对他又有什么意义？死亡迟早都会找到他们，就像它会找到所有凡人一样。在更加宏大的万物蓝图中，他们的生命没有价值，很快就会被忘却，就像那些至死都生活在这座洞窟墓穴中的那些凡人一样，化为时光的尘埃，一去不返。
恍惚中的泰瑞尔被米库洛惊醒了。这名武僧的身后还跟随着洛拉斯。就在其他人低声交谈的时候，他和那名年轻人一起走上前来。米库洛向洛拉斯指了一下。那名年轻骑士将双手交叠在身前，眼睛里闪动着难以解读的光芒。武僧说道：“洛拉斯骑士和我说了一些东西。我建议他直接和你谈谈。”
洛拉斯耸耸肩，带着犹豫的神情说道：“入口处的雕像在你穿过墙壁的时候一直在盯着你，但它没有看其他任何人。”
“还有呢？”米库洛说，“直接说吧，这很重要。”
“当你走进来的时候，两尊女性雕像也在盯着你的一举一动。我想，也许这是因为你……不一样。”
“他的意思是说，虽然你是凡人，不是天使或者恶魔。”米库洛说道，“但你也不是人类。也许这个地方不知道该如何对待你。”武僧又向前迈出一步，“这意味着，这座失落的城市中也许仍然有魔法存在。这意味着这里的保护性法术还在发挥作用，只不过这里的守护者们在对你进行评估。至少，现在他们认为你并不是一个威胁。”
泰瑞尔脑海中那个诱惑他的声音消失了，他想到了天堂中的英普鲁斯，想到了他们在大议会堂的冲突。他在那里抛弃了自己的翅膀，还有随之发生的一切事情：他兄弟的愤怒和奥莉尔的失望与悲伤。他想到了在水晶穹顶诞生的天使。从她的圣光之歌中生出的那条被污染的灰色丝线，将她的翅膀紧紧缠绕。而泰瑞尔却只有无能为力地看着这一切。黑暗灵魂还在天堂，正在用它的暗影将那里全部覆盖，污染被笼罩在暗影中的所有圣灵，只留下黑暗和毁灭，没有一个天使能够阻止它。
他是凡人，他的生命已经被永远地改变了。在他坠入死亡的过程中，他的肉体的疼痛和虚弱会变得越来越严重，而这就像死亡一样是无法避免的。他迟早都会离开这个世界，当他离开的时候，他不属于天堂，尽管自从千万年前他生于水晶穹顶时起，他就认识了那里所有的天使；他也不属于人类，庇护之地同样不会给他带来慰藉。那些将要死在他面前的生灵并非是他的兄弟，他们彼此之间只是陌路之人。
但这并不意味着他可以放弃自己的责任，对黑暗闭起眼睛，对世界的腐坏置之不理。英普鲁斯已经做出了决定。他判断人类是无法克服己身本能的劣等种族。人类在他的眼中是软弱而且危险的，所以，他们应该尽早被毁灭，除非天使议会和天堂的全部成员同意他的决断，否则他绝不会罢休。
拒绝反抗英普鲁斯的错误是比违抗天使议会的决议更加可怕的罪行。
“艾葛罗德武僧经常会说一句话。”米库洛说，“‘无始便无终。’我们必须从某个地方开始我们的任务。而这个地方……”他指了指面前空旷的厅堂，“……应该是一个不错的选择。我能够感觉到，你的内心还有矛盾。也许你有充足的理由，让你还无法下定决心，但你心中的迟疑不是我们应该得到的答案。你已经率领我们走了这么远，现在，我们不能再回头了。”
泰瑞尔张嘴想要说话，却一个字都没有说出来。他发现自己并不知道该说些什么。于是，他和武僧只相隔咫尺之遥，注视着对方。武僧镇定，耐心的目光已经向他提出了问题。
你要如何选择？
“这个地方可真够脏的。”夏娜打破了沉默，“他们真应该解雇这里的打扫女仆。”
魔法师为了缓和气氛而开的玩笑只是勉强引来了雅各的笑声，而其余的赫拉迪姆却变得更加沉默。托马斯坐到一堵矮墙上，双手捧住了下巴，吉恩薇尔和死灵法师之间保持着不小的一段距离，扎尔的手中还举着一支火把，就连胡巴特也出人意料地闭住了嘴。
“这里在很早以前就被荒废了。”卡伦说道。这名学者微微鼓起的面颊只剩下了一片苍白，肩膀也沮丧地垂了下去。那种让他感觉焕然一新的特殊能量仿佛都已经流泻干净了。“看样子，先人并没有给我们留下什么。现在该怎么办？”
“这是一段漫长的旅程。”泰瑞尔说道。他深深吸着气，寻找着继续把话说下去所需要的力量。“但这里绝不是我们最终的宿命。”他走过洛拉斯和武僧，来到赫拉迪姆中间，面向着卡伦，“告诉我们，对于这些洞窟，我们都知道些什么。”
卡伦飞快地眨眨眼，咽了一口唾沫。“在古代文献中并没有多少对这里的记载。”他缓缓地说道，同时将目光扫过其他人，仿佛是在为自己的演讲做着准备，“据传说，这座源自太古时代的失落城市乃是奈非天享受安宁，躲避灾难的地方，某种极为强大的法术或者能量在这里保护着他们，建造这座城市的人名为建筑者戴伊德萨。科尔斯克的日记进一步证明了，拉基斯在研究过程中也搜集到了同样的故事，而且他相信这些故事是真实的。所以拉基斯才会决定死后要埋在这里。他相信这座城市能够为他提供力量和保护。”
泰瑞尔点点头。“我可以告诉你们，虽然这个地方已经存在了这么久，但天使们完全不知道它。看样子，燃烧地狱同样不曾知晓这座城市。你们是否能从中理解到什么？”
“我怀疑，屏护这个地方的力量是与庇护之地的创生联系在一起的。”卡伦说，“是实界与灵界交合而产生的结果。世界之石的毁灭似乎并没有削弱这股力量，这也许是因为这个地方存在于自身独立的领域之中。我们走过了一道架设在诸世界间隙中的桥梁。”
“你的意思是不是，当我们进入到这里的时候，就已经将它改变了，打开了这座桥通向其他地方的孔道？”泰瑞尔问。
卡伦缓慢地摇着头。“这种力量与奈非天息息相关。一名奈非天打开了门，但门还会再关上。”他扫视了一眼赫拉迪姆，“打开它的是我们之中的一个。是我使用了钥匙——它也激发了我体内的某样东西，我能感觉到一种深入骨髓的撕扯。”
“在过去的某个时刻，你们全都做过某件事，激发了你们体内的力量。”泰瑞尔说，“你们全都是奈非天。这是你们与生俱来的身份，你们的本质，是你们血管中奔流的血液带给你们的礼物。这些洞窟的形状刚好可以传导这种能量，形成焦点。你们要学会控制它，在合适的频率中产生共鸣，以强化你们的技能。就像水晶穹顶的歌声对于天堂那样。我们先要找到拉基斯的陵墓，他一定会选择这座城市的正中心作为安葬他的地方，那里的能量是最强大的。那座坟墓将成为我们的基地，一旦我们得到灵魂石，就把它永远地埋葬在那里。”
“如果我们能得到它。”夏娜喃喃地说道，“这件事还不知道结果会如何呢。”
魔法师似乎不经意的评论却非常接近于事实。
洛拉斯说话了——这名年轻骑士显得很紧张——他的目光不停地从一张面孔转移到另一张面孔上。“我对你们并不了解，但我知道赫拉迪姆。据说，我的祖先就曾作为骑士，与伟大的赫拉迪姆法师塔·拉夏和杰瑞德·凯恩并肩对抗魔神。我的叔叔艾德莱瑞克年轻时也曾加入威斯特玛军队，与疯子国王莱奥瑞克的军队作战，他甚至曾经在崔斯特姆与迪卡德·凯恩见过面，他亲眼见证过恶魔肆虐的时代。”
洛拉斯停了一下，仿佛是在聚集力量。“我相信你们，还有你们的任务。我想要被历史记载，与你们并肩作战，学习赫拉迪姆之道。”
“这是一个伟大的故事，孩子，也是一段令人感动的演讲。”夏娜说道，“但你还没有受到过任何真正的训练，现在就要对抗燃烧地狱——或者这一次应该是天堂的银光侍卫，这对你而言不是光荣的战斗，而是死刑判决。”
“我不是孩子了。”洛拉斯反驳道，“我是仅次于指挥官的骑士尉官。而且我的父亲告诉过我，我是有魔法天赋的。也许……”
“我们已经欠这个年轻人不少人情了。”托马斯插嘴道，“而且他还可以帮助我们与骑士合作。”
泰瑞尔不知道在这个至关重要的时刻，再担负起一份责任是否明智。洛拉斯并不明白他将面对些什么。而且他们现在也不可能知道，在真正的挑战面前，这个年轻人又会有怎样的作为。但在托马斯发言之后，已经又有几个人在点头了。看样子，赫拉迪姆已经准备好要接纳这个年轻人，至少暂时是如此。
如果真的要抓住最后一点胜利的机会，他们还有很多事要做，威斯特玛骑士们会给予他们巨大的支持。现在该是进行计划和训练的时间了，他们必须为即将到来的战斗做好准备。对于凡人而言，高阶天堂中有着许多几乎不可能克服的挑战，无论是在肉体层面，还是在精神层面。他们需要学习如何精确地控制自身的奈非天力量，如何抵抗他们将会遇到的各种神奇与恐怖。
最让泰瑞尔感到心神不宁的是，他的计划成败完全取决于夏娜学会如何使用她独特的力量，这是以前从不曾有人尝试过的。失败就意味着他们的灭亡，泰瑞尔却还不知道是否能信任这名魔法师。
泰瑞尔再一次感觉到了圣杯的呼唤，但他不会在赫拉迪姆面前回应圣杯。“好吧，”他说道，“年轻的洛拉斯可以作为赫拉迪姆的见习者，他将负责为组织建立与威斯特玛骑士的联盟。”他暂时沉默了片刻，双眼逐一与面前的众人对视。他看到，自己的话的确帮助他们重拾了力量和信心。“我们会找到拉基斯的坟墓。它就在这里，就在我们的脚下。我对此确信无疑。”
他们并没有搜索很久。
一开始，大天使还需要一路燃起石碗中和火把上的蓝色火焰，但他们随即发现，当他们进入一些新的地方时，灯火已经被点燃了。
卡伦相信，他们的出现还是唤醒了一些古老的东西，周围的空气沉甸甸地压在他的肩上，进一步压迫着他的肺，仿佛这里的空气也会活过来，将他握进巨大的掌心之中。
在深入地面的地方，他们找到了一道拱门，拱门后是一个圆形的房间。他们正对面有一座跨越了深邃峡谷的石桥，桥的另一端联结着一个有祭坛的平台。平台对面的墙壁上则有着另一道拱门，而那道拱门后面完全被笼罩在阴影之中。
“拉基斯的坟墓。”卡伦微微喘息着说道，“真是难以置信。”这里的确是威斯特玛老国王的安息之地，和科尔斯克日记中的描述完全一致。这里的祭坛形状如同一座石棺，卡伦甚至能真切地想象萨卡兰姆的信徒组成庄严的送葬队列，走过这些洞窟，将逝者送到这里。在许多个世代中，拉基斯的骨殖一直长眠在这静穆的陵寝里面。虽然卡伦在今晚已经见到过许多死去的人，但想到面前的死者，他仍然不由自主地打了个冷战。
这支小队伍焕发出了新的力量。兴奋感消融了他们的疲惫。夏娜正在用手指摩挲着祭坛的边缘。
“和我想象中静瑟的长眠之地并不太一样。”魔法师说道。当雅各走到她身边的时候，她的目光闪动了一下，轻轻地向他靠了过去，她柔嫩的肌肤蹭了蹭雅各的手。
今晚他们已经做不了什么了。让他们重新振奋起来的力量很快便消退下去。疲惫感重新占据了他们的身体。严酷的现实也再一次回到了他们的脑海之中。赫拉迪姆踏上了回程，他们走过空寂的洞穴，第二次穿过那道闪光的洞壁。当最后一个人走出来的时候，闪光停止了，洞壁上看不出任何痕迹，石像依然用冰冷的眼睛紧紧盯着泰瑞尔。
没有错，卡伦想道，就像我原先猜想的那样，这里的屏障依然有效。虽然知道他们将要面对怎样的敌人，但这一点还是给他带来了不少安慰。
他们走进了另一条岔路，想要看看那里通向何处。这条向上的隧洞很快就将他们带回了地面。也许这条隧洞是天然形成的，但它的出口却经过了精心的布置，洞口外面是一片巨大的沼泽。这里已经和威斯特玛城有相当的距离了，从外面看来，这里不过是一片古老的废墟，一座久已被遗弃的神庙。好运并没有丢弃他们，他们不必再去测试那座石桥的稳定性了。
威斯特玛高耸的尖塔已经被初升的朝阳照亮，在远处显得熠熠生辉。这里的空气中弥漫着硫磺和泥土的气味，青蛙和其他沼地生物已经用各种叫声打破了清晨的宁静。
“这也是一种完美的掩护。”托马斯说，“没有人会怀疑这片死水下面埋藏着什么。”
确实，当卡伦转过身，望向他们走出来的地方时，他只看到了野草芦苇之间倒塌的石块。就算是有人真的走进了下面的洞穴，也绝不可能找到这个隐秘的锁孔和通向奈非天避难所的屏护墙壁——这是卡伦现在对这个地方的看法。这里不是一座城市，而是隐藏在庇护之地中的第二个庇护之地。当世界之石保护庇护之地免受天堂与地狱的伤害时，这里又受到了另一种力量的保护。
卡伦知道，世界之石的屏障并非牢不可破，恶魔和天使终于还是想办法进入了庇护之地，庇护之地由此受到腐蚀，纯真一去不返。如果他们将灵魂石带进这第二个庇护之地，它的结局会有所不同吗？
一阵哀伤的鸣叫从沼泽泥潭中传出来，回荡在森林之中。那是一种令人胆寒的声音，如同死者的哭喊。也许是某种鸟鸣，或者是其他动物的声音，但对于正在绕过沼泽，返回威斯特玛的一行人而言，这个声音无疑让他们的心情更加沉重了。
无论有多么疲惫，今天他们之中应该不会有人能睡得着了。卡伦很害怕自己会落入怎样的梦境之中。

第二十四章 风暴前的平静

洛拉斯引领众人回到了咬人狗客栈。出乎卡伦的预料，大家都像死人一样睡了一个白天。等到晚上他们醒来的时候，骑士们正在楼下的大堂里进行着他们喧闹的庆功会，赫拉迪姆受到了热烈的欢迎。骑士们都喝了不少酒，情绪异常兴奋，而且他们都已经知道了赫拉迪姆在大教堂的战斗中发挥的作用。对于这些远道而来的战士，骑士们多少都会感到一些好奇，一些对死灵法师不那么反感的骑士还纷纷和扎尔聊了几句。
赫拉迪姆们暂时放下心中的忧虑，开始坐下来进餐饮酒。只有死灵法师除外，那些所谓的“幽灵”依然让他感到心烦意乱。他和米库洛一同坐在大堂前门旁边，这里距离吵嚷的人群稍远一些，方便他们进行交谈。扎尔向武僧谈到了平衡的失调和死者的不安，他能够感觉到那些久已离世的人纷乱地吵嚷着，就像是有许多人一直在他耳边低声絮语。
随后不久，扎尔走出了客栈。武僧本想和他一起出去，但这时，另一件事引起了他的担忧。雅各和夏娜坐在一起。他们贴得很近，正亲昵地说着话。吉恩薇尔站在一段距离以外，仿佛遭受了某种沉重的打击。米库洛对这种关系到心灵的事情所知不多，但从野蛮人望向两位友人的眼神清楚地表明了她对于雅各有着特别强烈的感情。而这种感情正像一把匕首一样割裂了她的心。
如果换作是以前，米库洛会认为这样的事情与他无关，但在这个时候，他们之间的任何隔阂都有可能导致任务的失败。他小心地观察那三个人的言谈举止。也许泰瑞尔应该知道这件事。
当米库洛打算去寻找大天使的时候，却发现他已经不见了。
泰瑞尔悄悄离开了咬人狗客栈，将温暖的灯光和欢声笑语留在身后，走进黑暗的城市街道。
现在该是向圣杯寻求答案的时候了。他已经等待了太长时间。其他人尽可以在酒桌旁浪费宝贵的时间，但他必须为进入天堂做好充分的准备。实现这个计划的责任已经落在他的肩头，他需要圣杯的智慧，尤其是他要搞清楚夏娜在这场行动中将要起到的作用，以及他们是否还有微小的成功希望。
今晚他醒来的时候，感觉全身的肌肉仿佛都在被火焰烧灼。每走一步，每一次呼吸都像是有烙铁被拖过他的胸膛，但他只是渴望着能够使用圣杯。当他握住圣杯的时候，手指也开始微微颤抖。每当他进入到圣杯深处的时候，就会觉得自己又成为了一个天使，但他还记得上一次圣杯带给他的感觉，那种恐怖，绝望，还有迷失。
圣杯到底对他做了什么？它对血肉骨骼会产生怎样的作用？毕竟，以前还从没有凡人使用过智慧圣杯。
他的渴望太强烈了，强烈到自己完全无法抵抗。
客栈外面的街道上还有很多行人，充满了他无法忍受的城市噪音。于是他继续向远处走去，一直走到了一个他从没有来过的地方。他找到一个远离街道的角落。这里有一座已经干涸开裂的喷泉和一幢破损严重、内部漆黑一团的房子。一个衣衫褴褛的人正蜷缩在这里，不停地嘟囔着什么。当泰瑞尔走进这个院子的时候，他站起身，摇摇晃晃地走掉了，身后还留下了一股蜂蜜酒的气味。
泰瑞尔从衣袋中拿出圣杯，向圣杯中望进去。一阵释然的感觉流过他酸痛的骨骼。他的意识从肉体中飘飞出来，任由那个躯壳倒在破碎的石板地面上，而自己则翱翔在光明与感情的无数丝线中。他几乎立刻就有了那种被注视的感觉，但这一次，那道目光有了一种令人安慰的熟悉感。这里才是属于你的地方。但他还无法完全摆脱另外一个声音。那个声音来自于他的内心，不断地警告他，现在他所做的事情很可能会将他毁掉。
仿佛是作为回应，与他关联的那些池塘开始发生变化。光明将他包裹，如同一张令人窒息的缠网。耳语声从所有地方传来，其中全是妄想、恐惧和愤怒。
一种黑暗腐败的感觉变得愈发强烈。大天使们合谋要对付他。英普鲁斯派遣希卡莱追杀他和他的队伍。而且那个希卡莱很快还会再次杀过来。天使议会轻而易举就能找到他。他的队伍里是不是有叛徒？如果真是这样，他精心策划，同时又需要大胆实施的行动有没有可能因此而毁于一旦？
那名武僧一直在谨慎地监视他，更是在那片树林中窥探过他的行动。而且似乎总是会出现在他的身边。也许内奸就是米库洛，是他在一路上引来了幽灵。或者也可能是雅各，他已经被幽灵碰触，肩膀上被留下了那种怪物的印记。甚至有可能是死灵法师，他坚守的是光明与黑暗之间的平衡，而且也总是在泰瑞尔的身边出现，就像那些幽灵一样，潜藏在暗影之中。
这些都不重要，泰瑞尔要的只是将那块石头带回到庇护之地。许多生命将在这场战争中被消耗掉，正如同许多生命曾经为了更远大的目标而被牺牲一样，灵魂之石对高阶天堂的腐蚀正在加速。他已经下定决心，无论如何都要让这个任务成功。
不知什么时候，泰瑞尔恢复了神智，发现自己正蜷缩着坐在破损的喷泉旁边。阴影在空旷的广场上舞动着，乌云不时会掠过饱满的月亮。
他的嘴唇上满是裂口，喉咙干得可怕。他的手脚颤抖着，没有一点力气，但他还是强迫自己站了起来。
圣杯就在距离他不远的地方。想到可能有人会在他睡着的时候将圣杯偷走，他的心中一下子充满了恐惧。圣杯是他的，只属于他。只有他才能向圣杯深处窥视，然后再以完整的神智回来。圣杯中的信息只能深藏在他心里。
泰瑞尔拿起圣杯，放回到衣袋里，这才感到安心。他向这个院子的每一个角落都瞥了一眼，寻找可能正在监视他的人。但他没有察觉到任何动静。过了一会儿，他才缓慢地向咬人狗客栈挪动脚步。他的周围只有无法驱散的黑暗，这黑暗中只有他一个人。


第二十五章 不毛之地

智慧大天使站在一片无尽的岩石戈壁上，到处都是灰尘和碎石，太阳炙烤着整个世界。他的双臂被荆棘死死缠住。荆刺穿透肌肤，吸食着血液。一滴滴热血从他的肋侧滚落。他全身赤裸，凡人身躯枯萎着，呈现出白色和大理石的蓝色。
天使包围了他和祭坛。祭坛上放着那个孩子。
很明显，那是一个男孩，但他的年龄很难确认。长钉插在他的手腕和脚踝上，将他与黑色的岩石固定在一起。因为流尽了鲜血，他的身体就如同石膏一般苍白。他是人类，而且让泰瑞尔觉得非常熟悉，但他不明白这孩子为什么会在这里。
大天使向周围望了一圈，竭力想要让自己的视线穿透这片天使的丛林——他们只是一动不动地站立着，没有言语，没有温度，是死刑的执行者，也是这个孩子死去的见证人。更远处，泰瑞尔看到了智慧池塘的残迹。它们已经干裂崩碎，化为尘埃。这里是天堂，却又不是。泰瑞尔觉得自己正在用一双陌生人的眼睛看着这个曾经熟悉的世界。
身后被猛地一戳，迫使他向前迈步。他踉跄一下，差一点跪倒在地。泰瑞尔回了一下头，看到英普鲁斯就站在他身后。勇气大天使全身都是鲜血，他用手中的武器指了一下，他想让泰瑞尔看着那个男孩，看到那个男孩将要承受的一切。
黑色的触须从祭坛下面的裂缝中伸出，滑过黑色岩石的边缘，紧紧裹住岩石光滑的表面，脉动着血红色的光芒。这些触须渐渐缠绕住了男孩。就在它们越缠越紧的时候，男孩睁开了眼睛。
泰瑞尔总觉得那个男孩很是眼熟。他拖着荆棘的绑缚，向祭坛走近了一些，同时意识到自己的赤裸和天使们的目光。他看到了雅各的脸。在那张脸上，一双大睁着的眼睛里充满了痛苦。他张着嘴，仿佛是在尖叫，一根不断蠕动的黑线已经深深地探进了他的喉咙，雅各痛苦地向上弓起身子。泰瑞尔的绑缚在这时掉落下去，消失在岩石之中。
泰瑞尔低下头，看到自己鲜血淋漓的手中拿着锤子和长钉。他将长钉举到雅各的胸前。
当他再次向上抬起眼睛的时候，雅各的脸发生了改变。大天使发现自己正盯着一双和自己一模一样的眼睛。
泰瑞尔在干草垫上坐直身子，汗水浸透了他的皮肤。晨光已经照射进威斯特玛城，微弱的灰色光线透过窗户渗进了房间。这个梦如同蛛网一般缠绕在他的心头。在剧烈的头痛中，他依然能看到孩子一样的雅各躺卧在黑色的祭坛上，还有他自己的面孔出现在眼前。
死亡会找到你们每一个人，它将乘着黑色的翅膀而来。
在清晨的寂静中，泰瑞尔害怕被自己的意识背叛，害怕自己不够强大，无法率领这些人走过那刺眼的光明。这个星期里，他们会继续准备工作，其中最重要的一项就是进行庇护之地边界以外的探索。泰瑞尔已经告诉过他们可能会遇到的一些危险，但他必须让他们亲身体会一下，这是必需的，而时间正在飞速流逝。
他们已经走了太远，不能再回头了。
他瞥了一眼房间里的其他人。卡伦和托马斯还在熟睡之中，但武僧的床空了。自从他们住进咬人狗客栈以来，米库洛的床每天早晨都是空着的。那名武僧似乎并不需要多少睡眠，但他每一次回来都是神情镇定，精神饱满，仿佛出去一趟就会让他得到充分的休息。
泰瑞尔活动了一下肩膀，赶走心中阴沉的想法和沉重的负担。他平静地穿好衣服，然后叫醒其他人。这时，太阳已经完全升起，数道阳光穿透了云层，将整座城市涂染成截然相反的黑色与白色。
太阳升起时，米库洛正站在城墙垛口后面。威斯特玛沐浴在阳光之中。黎明带来了振奋，力量和新生。万神的气息随微风而来，拂过他的皮肤。他们的温暖化作阳光，落在他身上。今天早晨，他没有看到幻象。他很想知道万神的沉默意味着什么，但他并没有向万神发问。当时机到来的时候，万神自会给他答案。
武僧直接攀下了城墙，他用双手扣住一个个支撑点，在几近光滑的石壁上快速下坠。城墙上的卫兵和街上的行人都没有看到他，他很小心地避免了有人因为他的举动而发出警报。
他已经和泰瑞尔谈过了自己对雅各、夏娜和吉恩薇尔之间特殊关系的担心。大天使似乎也对此颇为关注，但武僧有一种感觉，大天使正在受到另外一些事的困扰——不是因为即将对天堂进行的渗透行动。不管怎样，泰瑞尔偷取黑色灵魂石的计划实在是令人吃惊，而且成功的可能性更是极为可怜，而米库洛也想不出办法能够让这个可能性更大一些。
数天以前，泰瑞尔向他的小队讲述了这个计划。他们再一次进入秘密洞窟的时候，他在尘土中画下了行动草图。最关键的因素是时间，他们必须对天堂有充分的了解，熟悉天堂中不同领域的相互关系，才有可能取得成功。天堂的每一个领域都会有自身的危险，如果他们想要活下来，就必须明白，超凡的美丽后面经常会是无限的丑陋与恐怖。天使并不是他们的朋友，不会保护他们。在这次行动中，天使会像燃烧地狱中的恶魔一样危险，甚至还要超过恶魔。因为他们那种令人类无法直视的光彩和辉煌，在战斗中肯定会成为他们极有效的护盾。
米库洛快步走过街道。整个城市正在苏醒。威斯特玛的居民开始为他们的事务而奔忙，丝毫不知他们身边将会发生怎样的剧变。现在最让米库洛担心的是泰瑞尔的精神状态，那位大天使已经深深陷入了内心的矛盾冲突之中，这和他一直藏在身上的那样东西有关系。武僧早就感觉到，那是一件力量强大的宝物，而它所包含的黑暗更让米库洛感觉到心惊胆战。还有雅各与那两个女人纠缠不清的关系，吉恩薇尔对死灵法师的不信任。这些全都是他们必须面对的巨大风险。
泰瑞尔的计划还让米库洛感觉到一种特别的困扰。他不知道大天使是不是刻意隐藏了某个事实，但武僧知道一件事：只有团结一心，他们才有胜利的机会。而如果没有对彼此的关照和信任，没有充满信心的领袖，偷取黑色灵魂石的任务注定将会是一场极为短命的闹剧。
泰瑞尔带领众人经过沼泽，回到拉基斯的坟墓。一路上，他们经过的走廊墙壁上雕刻着许多怪异莫名的巨大面孔，还有许多堆满了骸骨的深坑。似乎古代的奈非天只是将死者丢弃在这里，任由他们化为枯骨。这里的地面却由各色石板拼砌而成，显得异常美丽。有时候，地面上的花纹显然蕴含着某种用意，只是久远的年代早已将它们的真实含义抹除了。有一些地面碎裂开来，从犬牙交错的破洞中能看到下面还有更多的建筑。
雅各紧随在夏娜身边，她身上的气味清新而又洁净。他感觉到一阵奇异的冲动，这冲动强烈到让他的脸开始发红，所有感觉突然被加强了。最近，夏娜总是传递给他一些非常复杂的情绪，刚刚还含情脉脉，转眼间却又冷若冰霜。他的脑子里也塞满了各种情绪，他很清楚吉恩薇尔的嫉妒，只是不知道这种嫉妒是在针对夏娜，还是因为对他真有感情，或者仅仅因为他们两个疏远了她。
“今晚，我们将会进行第一次真正的测试。”到达墓地之后，泰瑞尔说道，“在那以前，我还是要叮嘱大家，你们将在这次任务中面对极端严酷的情绪和精神压力，而且我们的胜率很小。我们之中的一些人——也许全部都会失去生命。”他扫视了众人一眼，“现在，我再一次给予你们离开的机会，你们还可以回头，但在这以后，就只有前进，绝不能后退。”
雅各向其他人瞥了一眼，没有人动一下，但他察觉到了夏娜心中的不安。托马斯的面色变白了，额头上渗出了汗水。沉默一直持续着，泰瑞尔专注地审视着他们。终于，他再次开了口：“很好。我们将并肩前行，为了迎接即将到来的挑战而强化我们的力量。之前的战斗和胜利已经让你们赢得了信心，但听我说：天堂与你们曾经与之战斗过的敌人完全不同。今晚，我会让你们之中的两个人体验到即将到来的挑战是什么样子。”
泰瑞尔将他们分成几个小组。托马斯、卡伦、吉恩薇尔和米库洛留在墓地中，完善窃取灵魂石的计划，熟悉天堂中的路径、障碍和行进路线。他们必须设计出最快，最有效的行动方案。卡伦画出了一幅详细的天堂地图，泰瑞尔指出了其中的一些小错误。他们将充分利用卡伦的知识和头脑，以及托马斯的战术技巧，米库洛的作战与潜行技能，安排好每一个可能的细节，引领众人活着走出天堂。
扎尔一个人待在附近的一个房间里，他的任务就是运送灵魂石。为此，他必须制作出一个特殊的背包，能够将那种强大的能量容纳于其中——至少是可以暂时收纳灵魂石。死亡领域的特性有助于疏导灵魂石的一部分腐化能量。死灵法师将竭尽全力保护其他人的安全。
“雅各和夏娜。”泰瑞尔说道，“跟我来。你们将第一个体验什么是不毛之地。”
泰瑞尔带领他们走进一个远离其他人的僻静房间。这个房间里充满了奈非天火焰的蓝色光芒。过去的无数个世纪中，地狱和天堂都曾经利用过混沌要塞。泰瑞尔也曾经参与建造过那座围绕世界之石的巨型城堡，那里成为了天使与恶魔进攻庇护之地时的集结地，而现在，那里已经被废弃，不可能再通过传送门到达了。
位于混沌要塞边缘，被称为不毛之地的幽暗世界还是可以进入的。“这是一个无法进行解释的区域。”泰瑞尔说，“不毛之地很可能就位于创生本身的正中心。那里在不断地发生改变与重组。你们在今天所经历的一切，往往到了第二天就完全不同了。那里没有真实，没有恒久，你们会产生没有任何意义的听觉或触觉。缺乏准备的人在那里很可能会永远迷失下去，他们的想象力将会沉入无边大海，在光明无法穿透的海底逡巡，随波逐流。就算是对天使而言，那里也是一个危险而扭曲的地方。”
夏娜向雅各瞥了一眼，身子稍稍晃了一下，显得很不舒服。泰瑞尔从长袍中取出一样东西，放在地上，在那东西的周围画出一个符号，念诵出一些雅各完全听不明白的词句。一道传送门立刻升起，迅速打开，变成一个光芒闪烁的椭圆形洞口。
“我先走。”雅各迈开步子，但泰瑞尔阻止了他。
“我们一起走。”他说道。
夏娜握住雅各的手。当他们走进传送门的时候，一股不断爆裂的能量包裹住了他们。雅各立刻感觉到一阵迷惑，觉得意识仿佛从肉体中飘飞了出来。他的五感全都不再相互合作。每一点依然清醒的意识都在大声尖叫着，警告他危险就在眼前。眩晕、恐惧和慌乱充斥在他的知觉之中，让他难以承受。他发现自己正飘浮在虚空之中，如同随风飘逝的死魂灵，极度狂暴的龙卷风没有发出任何声音，却随时会将他的本质彻底吞噬。
做你必须做的事情，而且速度要快。
父亲的声音来到他耳边，清晰而且响亮，就如同他正活生生地站在雅各面前。对于一个仍然在拼命寻找道路的小男孩，他强大得就像是整个世界。放弃欢乐和欲望，一切为了光荣，心中只有你要履行的职责。
凭借着惊人的意志力，雅各回忆起父亲对他的教导：实现正义的关键是不能有愤怒，要理智地辩论和判断，不到别无选择，绝不能有人流血。他奋力挣扎着，在惊涛骇浪之中寻找着自己。隐约之间，他又一次感觉到了自己的身体：全身冰冷又疼痛，一种水浪拍击的钝响充盈在他的耳鼓中。随后，他感觉到了夏娜的手被他握在手中。
他能够听到夏娜在呼唤他。他跟随着这个声音，突然从一片冰冷的迷雾之墙中冲出来，进入了真实的世界。他们正站在一片辽阔的岩石平原上，向四周望去，根本看不到边际，地平线形成了一条毫无破损的灰线。夏娜正在看着他，她的身形在他眼中却时隐时现，轮廓一时清晰，一时模糊，就如同雾中的幻影。
“对于体验过变形的奈非天而言，混乱之地的外部边境是一个更加难以生存的地方。”泰瑞尔说道。他仿佛从虚无中迈步走了出来，身形清晰地出现在雅各面前。不过，他的声音很沉闷，仿佛隔着一层水在和雅各说话。“你们的力量在于你们的情绪，而开启这种力量的钥匙也是你们最大的弱点。”
夏娜的声音仿佛来自于雅各自己的意识。“情感是完全梳理不清的东西，我已经将它们放弃了。”
“你用幽默感掩饰了自己的情感。”泰瑞尔说道，“你的力量相当强大，但这远远不是你真正的力量。你必须丢弃固执的抵抗，学会如何驾驭你的感觉，克服你的恐惧，强化你天生的力量。夏娜，你在我的计划中将是最重要的一个角色，而你的任务也最为艰巨。我必须请求你做一件人类从没有做过的事情。”
泰瑞尔抽出他的佩剑。在这个昏暗的世界里，圣羽之辉如同熊熊燃烧的火炬。他舞起这把剑，剑刃发出一阵阵清啸。夏娜惊呼一声，雅各感觉到她的手紧握住了自己的手。
这把剑的共鸣是如此美妙。“你们认得这把剑的歌声。”泰瑞尔说道，“你们曾经听过它。”
“许多年以前，它在那个洞穴中向我发出过召唤。”夏娜说道，“我一直跟随那个召唤……最终遇到了你。”她瞥了雅各一眼，捏了捏雅各的手指。
“现在，你必须回应它的歌声。”泰瑞尔再次挥动剑刃。歌声在不毛之地回荡，让雅各的眼中涌出了泪水。这是一种他完全无法形容的声音，但他知道，这歌声绝不可能属于庇护之地。他曾经将这把剑随身携带了许多年，已经将它当成了自己的一部分。他只希望能再听到这样的歌声。
“回应这把剑，夏娜。”泰瑞尔说道，他的声音变得更具威严，“让回应的歌声流出你的身体。天使的共鸣来自于水晶穹顶，会流过世间万物。它塑造了天使，同样也塑造了人类。你们知道这一点——你们所有的凡人都能理解这一点。现在，你必须回应它的歌声。”
夏娜闭起眼睛。一阵微弱的呻吟从她的嘴唇间逸出。一种刺麻的感觉流过她的手指，进入到雅各的体内。共振开始了，开始很微弱，然后越来越强。很快，这震动就充满了痛苦。雅各松开了对自己身体的抓握，旋转着离开夏娜，飞入到迷雾之中，脱离了与一切物质存在的关联。他努力想要回到那歌声发出的地方，但现在，有两种歌声同时从两个遥远的地方传来。雅各拼命向前挣扎，伸手想要抓住在眼前盘旋的灵魂，但它们一被他碰到，就立刻消散了。各种形体出现在迷雾之中，一个天使般的生物正张开翅膀，回应那把剑的旋律。不，不是天使。
是夏娜。
魔法师伸展开双臂，高昂起头，能量从她的指尖爆起，正如同天使的翅膀一般。从她体内涌出的歌声与圣剑的回音完全一致。
雅各看到泰瑞尔穿过迷雾，向前迈出大步。圣羽之辉正飘浮在他的头顶。“天堂将向你展示你不想看到的东西。想活下来，你就绝不能有半分迟疑和犹豫。”
没有任何警告，泰瑞尔的剑呼啸着刺向了夏娜的喉咙。
雅各抽出神圣毁灭者，然后才意识到自己已经回到了躯体之中，正在将圣羽之辉挡开。火星在这片闪烁着光亮的怪异雾气中四散崩飞，泰瑞尔的形体发生波动，像被加热的玻璃一样熔解了，消失在这片没有边际的平原上。
雅各和夏娜站在原地，只能听到空洞的风声。夏娜全身都在颤抖。雅各则开始在时间的长河中回溯，他感觉到手中的剑刃刺进了父亲温热的身体，圣羽之辉将他铸造成为一件执行正义的工具。痛苦和负疚感从他的心中彻底清除掉，但在过去的一年中，这些感觉又回来了，就像是一种缓慢发作的疾病，而许多他所知道的东西，他却再也找不到了。
不能再这样了。他心中想道。这件为他打造的武器让他重新得到了力量和信心，能够再一次成为实现正义的武器，就像他的父亲很久以前没有受到瘟疫的折磨，还不曾变得邪恶而疯狂的时候那样。
但还有另一些声音在他的心中反复响起，某种曾经被他误会的声音。
这些想法在转瞬之间就已经被他赶出脑海——有人正在看着他们。他觉得自己仿佛被一把刀插进了后脑。雅各在环绕自己旋转的迷雾中搜索那道视线的来源，但他什么都看不见。当夏娜的视觉恢复了的时候，雅各看到了传送门正在他们背后闪着光。那种被窥视的感觉也仿佛被曙光驱散的噩梦，再也找不到了。
当雅各走到传送门的另一边时，肩膀上的伤疤开始隐隐作痛。那就像是烙在他皮肤上的一个问号。

第二十六章 沼泽上的攻击

神圣秩序大教堂之战已经过去了一段时间。他们的兄弟从吉库尔赶来了。洛拉斯派遣的信使带回来了十二名赫拉迪姆。这要比他们所希望的人数少许多。新来的人告诉他们，赫拉迪姆也开始在怪异的场合接连失踪。他们的组织规模在缩小。有一些成员报告说，他们看到怪物躲藏在阴影中，当他们仔细去看的时候，又会消失得无影无踪。赫拉迪姆一直都没能找到失踪成员留下的痕迹。现在，只剩下屈指可数的几名赫拉迪姆留下来，看守他们的图书馆和文物宝器。除了他们以外，这十二个人就是组织的全部力量了。
这个消息显然对托马斯、卡伦和米库洛造成了沉重的打击，和他们非常要好的几位兄弟也失踪了。这种失踪事件和布兰威尔所遭遇的情况非常相似，但他们现在对于吉库尔的灾难完全无能为力，尽管他们还有许多问题，但来自于吉库尔的兄弟已经无法提供更多情况了。
无论如何，新来的赫拉迪姆还是加强了他们的力量。雅各很清楚，他们几乎不知道要面对的是什么。如果要对抗天堂的军队，他们几乎贡献不了什么力量，但他们的任务并不是前往天堂。当泰瑞尔的小队出发去盗取灵魂石的时候，他们可以留在庇护之地，提防敌人发动的攻击。
雅各相信，敌人就在他们的身边。他能够从距离喉咙不远的伤疤中感觉到敌人的蠢蠢欲动。黑翼怪物的碰触已经深入到雅各的血肉之中。自从他走过不毛之地以后，那里产生的脉动就变得越来越强。崔斯特姆的那个晚上似乎已经是很久以前的事情了。到现在为止，他已经改变了很多，却无法再摆脱这道伤疤。
那些幽灵就在附近，它们在等待时机，只是雅各不知道它们在为什么而等待。
他们正在努力强化自己。
泰瑞尔将其余的人也带到了不毛之地，测试他们的勇气和能力，直到他们崩溃的临界点，强迫他们适应那里的灵界状态。因为各不相同的个性，他们在那里的遭遇也截然不同。所以，当他们报告在那里的体验时，每一个人都会描述一个独一无二的世界。有些人飘浮在黑暗之中，尖叫、呻吟和其他怪异的声音不停地袭击他们的神经。而另一个人可能会感到各种色彩，却完全听不见任何声音。
米库洛站在一片空旷的平原上。高山和丛林在他的眼前渐渐成形。艾葛罗德刺客穿过茂密的植被，悄悄潜入到他的身后。他们的目光能够刺穿他的灵魂。他匍匐前行，却找不到掩护。丛林变成了燃烧地狱的岩牙洞穴，恶魔正在那里等待着将他吞吃。卡伦看到了倒塌的黑塔，亡灵从地底爬起，将他拖倒。出现在吉恩薇尔眼前的是被怒火瘟疫感染的野蛮人部落，她的兄弟姐妹们全数沉溺在鲜血的海洋中。
他们竭尽全力对抗这些幻影，对抗试图打垮自己的情绪，让自己变得更加坚强。
“你们的力量全部来自于同一个源头。”泰瑞尔对他们说道，“无论是控制元素催动魔法，还是在庇护之地剿杀恶魔，都是因为你们已经学会操纵属于自己的那一部分奈非天力量，但如果有机会，你们还可以做得更好。你们已经感受过内心中情绪的崩溃，潜藏在你们血液中的力量正在被唤醒，你们可以借此上升到新的高度，但你们还需要懂得如何驾驭、操控这种力量，因为天堂中的敌人会利用这种力量来对付你们。”
他在夏娜身上投入的精力尤其多。夏娜在他的指导下不断磨砺自己的技艺，竭尽所能模仿天使的共鸣。但她一直都没有原谅泰瑞尔在第一次进入不毛之地时突然对她发动的攻击，尽管泰瑞尔已经向她解释过，是因为她在此之前从没有经历过真正的危险。实际上，那次攻击是为了训练雅各，而不是夏娜。雅各必须重新建立起对自身直觉的信心，守护夏娜的行动就是一个开始。
洛拉斯·纳尔总是带着惊异的神情观察着他们的所有活动。现在，他成为了赫拉迪姆和威斯特玛骑士的联络官，负责为赫拉迪姆提供后勤支持，并记录下赫拉迪姆告知他的一切行动。他也是一个渴望学习的见习生，并且已经显示出一些操纵元素的能力。所以，米库洛在训练结束以后经常会帮助他精进这方面的技能，这名年轻骑士很快就和武僧打成了一片。米库洛总是会耐心地解答洛拉斯的各种疑问，而洛拉斯则有着没有止境的学习热情。
指挥官纳尔已经从布兰威尔赶来，正夜以继日地在威斯特玛城中的一间铁匠铺工作，已经疲惫到了几近虚脱的程度。扎尔的灵魂石背包已经完成了。按照他的说法，这只小背包一旦暴露在灵魂石的照射之下，就会变大到足以装下灵魂石的程度，但它对灵魂石的防护法术只能持续不长的一段时间，随后就会在灵魂石的压力下崩溃。
终于，执行计划的时候到了。
发动攻击前的晚上，泰瑞尔躺倒在铺着干草的床上，却久久不能入睡。他的思维还在飞速地旋转着，逐一检查每个细节，思考各种可能出现问题的环节，以及该如何进行弥补。这么漫长的时间，他与兄弟姐妹的痛苦分离，他的凡人身躯的渐渐衰弱，全都是为了这次行动。
智慧大天使回忆起那次议会结束后他的兄弟对他说的话：“你又一次选择与庇护之地站在一起。如果议会的表决是赞同将它摧毁，一劳永逸地剪除这个对天堂的巨大威胁，你还要与人类的世界为伍，和他们一同朽坏吗？”
英普鲁斯错了。泰瑞尔所做的并不是选择一方，抛弃另一方。他将率领赫拉迪姆同时拯救两个自己深爱的世界。他又回想起许多个世纪以前乌迪贤的牺牲。这段回忆因为时间流逝而变得暗淡。正是在那个时候，泰瑞尔开始理解了人类能够得到救赎的潜质。人类善良的一面终将压倒黑暗，无论他们要面临怎样的艰难险阻。
现在，他能够依靠的正是人类这样的品质。他的团队以最大的努力做好了准备。泰瑞尔希望他们能真正超越即将到来的诱惑与恐惧。他相信，人类心中有着伟大的成分，但在他的脑海深处，依然游荡着佐尔坦·古耶的阴影。那个赫拉迪姆的奠基者终于还是让自己沉沦于黑暗之中。黑色灵魂石就是他的造物。
古耶同样是人类。
泰瑞尔也要面对自己的诱惑。不等太阳在威斯特玛升起，他已经迫不及待地拿出了圣杯，带着一种接近于自暴自弃的心境，他将自己投入到圣杯深处。
他们在拂晓之前出发，直接离开了城市。骑士们已经得知他们将要启程。所以，看到用斗篷裹住全身的一行人走在街道上，城市卫兵并没有发出警报。托利恩将军对此特别做了吩咐。赫拉迪姆们不想在出发时被早起营业的商铺主人和学徒们看到。既然神圣秩序大教堂下面的通道已经因为石桥的断裂而无法使用，他们就必须先出城前往沼泽了。
赫拉迪姆们今天穿的宽大斗篷里都有着另外一层厚重的装束。指挥官纳尔出色地完成了委派给他的工作，尽管为了能够及时打造出赫拉迪姆需要的装备，他过度消耗了自身的魔法力量，差一点要了他的命，但对米库洛而言，这种聪明的伪装还是有些过于沉重和怪异了。作为一名武僧，他早已习惯了轻巧的护具和不受约束的战斗方式。现在他很有些好奇，如果在这次行动中真的发生了战斗，那又会是怎样的状况。
“过去的这个星期里，您应该已经看到了我的能力，难道您还是不允许我参加这次行动吗？”
洛拉斯·纳尔压低声音这样说着。这时他们正排成一列纵队，在充满危险的沼泽地带向前行进着。他们一共有三十人，泰瑞尔走在最前面。洛拉斯召集了数名骑士陪同，负责在洞窟的入口处站岗。米库洛走在这个年轻人前面，有些心不在焉地听着这个年轻人的恳求。洛拉斯还远远没有准备好，但武僧现在担心的并不是这件事。
米库洛不喜欢这种被黑暗笼罩的感觉。他们没有点起火把，只是借助月光来避开茂密的沼泽草甸和隐藏在其中的无底泥潭。万神存在于万物之中，今天，他们的声音只是在提醒着危险。
赫拉迪姆们的紧张情绪正随着他们前进的脚步而逐渐增长。“别说话。”米库洛制止了还想说下去的洛拉斯，“听……”
毫无预警，一个巨大的黑色影子从左侧袭来。
那个怪物的速度非常快，赫拉迪姆根本没有时间做出反应。它像蜘蛛一样平稳地滑行过来，伸开的翅膀如同接在一起的数支长矛。它击中了一名刚从吉库尔赶来的赫拉迪姆。
那个人被刺穿了喉咙。
他发出一阵微弱的喉音，血液喷涌出来。黑翼鬼怪将他抱起，就像是猎人带走捕获的猎物，消失在黑暗之中。
这次攻击前后不过几秒钟时间，大部分赫拉迪姆甚至没有看到来袭的敌人，而米库洛当时距离那名赫拉迪姆只有几步之遥。他在出声示警的同时，已经箭一般向怪物消失的地方飞射出去。
当他绕过一片泥水深潭的时候，又一阵痛苦的喊声从背后传来。泰瑞尔开始呼喊命令。又一个黑影掩袭而至，用钩子一样的利爪切开骑士的斗篷和他的身体，就像是切开一块黄油。内脏散落在沼泽草地上，而那名骑士也被拖进了树林里。
伏击！米库洛停住脚步，在黑暗中搜索着，但除了微微晃动的草木影子，他什么都看不见，万神不再和他说话。怪物和被它们偷走的人都无影无踪了。
他向队伍转过身，耀目的光芒从夏娜的手中射出，飞过众人的头顶。片刻之间，他们周围很大一片地方都被照亮了。到处都有黑色的影子在晃动。突然出现的强光让那些怪物疾速向远处飞走。是幽灵。米库洛一时数不清它们有多少，但肯定有很多。实在是太多了。
人们发出尖叫。
人们被一个又一个地拖进树林里。甚至没有人能进行一次反击。屠杀在毫不间断地进行着。幽灵的速度太快了。八名准备进入天堂的赫拉迪姆还可以抵挡这些怪物，但新来的人和威斯特玛骑士们对这种强大的敌人毫无还手之力。
当米库洛加入战团的时候，一道令人眼花的强光在附近爆发开来——那名希卡莱走出传送门。他的战甲上闪耀着辉煌的光芒，身上再没有任何伤口，并且不断散发出迫人的威势。这名毁灭者在队伍中搜索了一会儿，很快就将目光集中在手握圣羽之辉的泰瑞尔身上。他发出一声怒吼，向战场上猛冲过来。
泰瑞尔看着那些黑翼怪物不断攫走同伴，不由得低声咒骂着。有什么东西将他攥进了手心，让他无法逃脱。他觉得自己的脑子里塞满了棉花，动作迟缓笨拙。他早就应该做好准备，但他却完全没有想到如此重要的问题——幽灵们正等待着攻击他们的机会。也许这些怪物早已做好了周密的计划。现在，就在距离目的地只有一步之遥的地方，赫拉迪姆遭遇了巨大的危险。
“给我出来！”泰瑞尔喊道。在夏娜射出的光球下面，赫拉迪姆纷纷拽脱了斗篷。他们的身上穿戴着指挥官纳尔为他们打制的银光侍卫盔甲的仿制品——泰瑞尔将这种盔甲的每一点细节都向那位指挥官做了仔细的交代。这些盔甲仿制得如此惟妙惟肖，以至于连泰瑞尔也几乎无法将它们和真品区分出来——至少在远处观察的时候是这样。它们也许逃不过天使们仔细的查验，但这样至少能为赫拉迪姆争取到一些时间。
泰瑞尔并不想在走进传送门之前就暴露出这些伪装，但他们必须能够自由行动，否则就会在这里被杀死。
“快走！”他向其他人喊道，“雅各！带他们到入口去。这些怪物不可能跟着我们穿过那堵墙！”
骑士们纷纷向那些飞快掠过的影子射箭。雅各率领赫拉迪姆和洛拉斯·纳尔快速穿过高密的野草。托马斯和卡伦走在最后面。米库洛绕到队尾，保护他们免受怪物伤害。夏娜射出的魔法箭矢逼退了幽灵，让它们无法继续在众人的头顶盘旋。
泰瑞尔一直等到众人到达了洞窟的入口，才转过身，迎上了那名希卡莱。
大天使在战场上很少会遇到能真正威胁他的敌人，但这名毁灭者的确是一个强敌。他似乎比上一次更加高大，全身闪耀着炽烈的红色光芒，手持一把新的双刃剑，那把剑发出的歌声在泰瑞尔的耳中引起了一阵阵共鸣。
希卡莱挥剑狠狠斩下。泰瑞尔勉强用圣羽之辉挡住了他的攻击，而圣羽之辉差一点被敌人的剑斩断。
泰瑞尔向后踉跄一步，同时察觉到身后的黑暗中还潜藏着危险。毁灭者已经再次攻了上来，一次又一次，他挥剑向泰瑞尔斩下。泰瑞尔只能不断地格挡敌人的剑刃，尽量以灵巧的角度卸去圣羽之辉承受的压力，但他很快就开始感觉到疲惫。这一次，没有别的敌人来加入混战，他找不到任何东西能够干扰这名希卡莱的攻击。战场上只有他一个人。
希卡莱展开翅膀，发出吼叫。从希卡莱的身上向四周激射的红光让泰瑞尔几乎什么都看不见了，他只能用力眨眼，想要除去视野中跳动的黑斑，同时竭力确认敌人下一次攻击的方位。他的一只脚踩到一片软泥上，立刻站立不稳，躺倒在泥泞之中。毁灭者的剑锋恰在此时扫过他的胸前，切开了他的护甲，鲜血随之迸流而出。但剑尖很快就重重地撞在一件金属物品上。是圣杯。
疼痛随着湿热的血液而扩散开来。泰瑞尔迅速地一翻身。希卡莱再次挥下的剑刃只是劈在他曾经躺倒的地面上。但他已经无力躲避敌人的下一次攻击了。天空中出现了黎明时分微弱的阳光。毁灭者再一次高举起武器，但他只是盯着倒卧在地上的泰瑞尔，没有立刻挥下剑刃，似乎是在享受这个胜利的时刻。
一切就这样结束了吗？泰瑞尔疲弱地想道。鲜血正从他的伤口中涌出。我会死在这里，在一片荒凉的沼泽中，而我的任务甚至还没有真正开始。
一个面色苍白如月，身材细瘦颀长的黑色人影出现在泰瑞尔的身边——死灵法师挡住了希卡莱的斩击。爆起的橙红色火花自泰瑞尔上方洒落。希卡莱的长剑偏斜到一旁，他再一次发出吼叫，只是这次的吼声中充满了愤怒。
扎尔向旁边逃去，希卡莱拔腿就追。泰瑞尔努力站起身，火烧一样的疼痛从他的胸口向四处蔓延，他蹒跚着走向洞窟的入口，同时听到希卡莱逼近的声音，但他就要到了，只需要再走几步……
整个世界开始褪色。幽灵从两侧向他逼近。黑色的影子在昏暗的晨光中几乎还是隐形的。泰瑞尔的手臂就像是灌了铅。他做出每一个动作都要用尽全身的力气。当他感觉到自己就要瘫倒下去的时候，却仿佛被一阵风托起，送进了黑暗的隧道之中。

第二十七章 洞窟

雅各率领众人走进幽暗的隧道，众人都保持着沉默，敌人的阴险和凶残让每一个人的面色都变得阴沉肃穆。雅各不知道有多少同伴在刚才的袭击中牺牲，他们没有全军覆没就已经是一个奇迹了。
泰瑞尔仍然独自在外面与那名毁灭者作战。雅各很想回身去帮助大天使，但他知道，自己有责任保护这支队伍的安全。怒火在他的心中燃烧，却被他迅速压抑了下去，他的父亲不会赞同他这样发脾气。永远不要以为愤怒能让你所向无敌。
“死灵法师去哪里了？”
吉恩薇尔的声音在寂静中响起，她的呼吸声一下子变得粗重起来。雅各回头向阴影中扫视了一圈，确实没有看到扎尔。卡伦已经将钥匙插进锁孔，打开了失落城市的入口，正在让众人进入其中。
“从崔斯特姆开始，你一直在埋怨他。”夏娜说，“现在你开始为他担心了？”
“他拿着背包。”野蛮人答道，“没有背包，我们就没办法把灵魂石带回来。”
片刻之后，两个人影出现在隧道的拐角处。扎尔用手扶着泰瑞尔的腰，大天使低垂着头，他的胸甲被划开，胸前满是鲜血。
米库洛跑过去扶住他们，而一声战吼恰在此时从远处传来，希卡莱正在逼近。他们不知道那个天使是否能进入隧道，雅各必须让所有人及时穿过那堵墙，再关闭这座城市的入口。
扎尔和米库洛撑着大天使跑了过来，一头撞进闪光的墙壁。雅各等待夏娜和吉恩薇尔走进去，又最后看了一眼隧道，才走进奈非天之城。
进到墙壁内侧，他们将泰瑞尔放在石板地面上。前方就是通向下层洞窟的阶梯了，来自石碗的蓝光照亮了众人满是忧色的面孔。死灵法师向大天使弯下身，轻轻掀开他的胸甲，露出一道大约八寸长的恐怖伤口。
鲜血还在不停地从伤口中流出，扎尔迅速从口袋中拿出几只小瓶子和绷带包，他将瓶中的药物洒在泰瑞尔的胸口上，同时不停地低声吟诵着咒语。片刻之后，他闭起眼睛，在伤口上缓缓挥动戴手套的手。他的面孔变得越发苍白，最后甚至变成了黯淡无光的灰色。当他将手移开的时候，伤口已经愈合了，泰瑞尔胸前多出了一道白色的伤疤。
死灵法师摇了摇头，看上去已经精疲力竭，几乎连话都说不出来了。“他没有受到致命伤，有什么东西保护了他。那东西一定比铠甲还要坚硬。”他的手碰到了一件闪烁着怪异光泽的金属物品，“他失血太多了。我的魔法能够愈合伤口，让他恢复一点力量。但效果也就仅此而已。”
“扶我站起来。”泰瑞尔说道，他已经睁开了眼睛，声音中流露出痛苦，同时也极为坚定。他将扎尔的手推开，把那件金属物品塞进铠甲的深处，然后在其他人的搀扶下站了起来。虽然身体难免还在颤抖，他依然站稳了脚跟，望向聚集在周围，面容严肃的赫拉迪姆。
“既然我们逃脱了那名希卡莱的伏击，那他一定会向天堂发出警报。而我们任务的成败首先就要依靠秘密进入天堂。现在，接纳新天使的升腾仪式就要在勇气大厅开始了。我们的行动已经刻不容缓。”
“但你太虚弱了。”夏娜说，“你还不能战斗。”
“我会活下来的。”泰瑞尔说，“我们必须马上出发。这是我们唯一的机会。”
其他人都在交换着不安的眼神。“扎尔大人。”胡巴特的声音从口袋中传出来，“应该让他们知道我们的小问题了，你说呢？”
“背包损坏了。”扎尔说道。这时他的脸上终于恢复了一点血色。“我用它挡住了毁灭者的必杀一击。它有足够的魔法能够挡下那个攻击，但这也严重削弱了它的力量。我不知道它还能坚持多久，但肯定不够我们将灵魂石送回庇护之地的。”
“那么，如果你还要携带灵魂之石，就会承受巨大的风险。”泰瑞尔说，“灵魂之石的腐化力量会影响到你。而结果是完全无法预料的。”
“我在新崔斯特姆接受了你的任务。”扎尔说，“那时我就明白这个任务的危险。”
泰瑞尔审视他的面孔，点了点头。“好吧。”
“我们不知道在天堂中使用魔法会有怎样的后果。”卡伦说道，“你的血和伤口肯定会引起天使的注意，再加上背包已经损坏，也许我们应该……”
“除非万不得已，他们不会向我发起挑战。”泰瑞尔说，“我仍然是大天使，天堂的成员都清楚地记得这一点。我们必须行动，别无选择。”他面色铁青，嘴唇显示出刚硬的线条。“跟我来。”

第二十八章 勇气大厅

在天堂里，天使们已经开始为升腾仪式而聚集了。
勇气领域的主厅中充满了交头接耳，窃窃私语的天使。奥莉尔和伊瑟里尔正与英普鲁斯待在他的私人房间里，他们很快就会出现在众天使面前。新生的天使将受到勇气领域的欢迎，成为正式的银光侍卫和水晶穹顶的卫士。
巴扎里尔从众天使头顶的阴影中看着眼前的这一幕，他所处的位置是一个能够俯瞰整个仪式大厅的平台。一直以来，天堂都是这个样子。只有一个例外：世界之石毁灭之后的泰瑞尔，那是一个空前的异端。
巴扎里尔的兄弟姐妹们还在盲目地赞颂过往的传统，而这却只是让巴扎里尔感到厌恶。他会遵循荣耀和传统，是因为那些东西与他的目标相一致，但也有很多时候，它们只是他的障碍。
比如说，关于庇护之地的命运。按那些凡人的时间概念计算，天使议会也许还要为了这件事而讨论几个星期，几个月，甚至几十年。与此同时，人类还会像瘟疫一样四处蔓延，随时有可能让永恒之战的天平倒向地狱。巴扎里尔不能再等下去了，守护者同样不能再等下去了，他们都希望黑色灵魂石能够造成足够的影响。不过，现在他们应该更加小心，利用一切条件来实现他们的目标。
泰瑞尔的一切挣扎都将徒劳无益。黑色灵魂石是由人类创造的，它也应该带来人类的终结。
这才是实现正义最合理的方式。
天使们的议论声渐渐提高了。他们都在看着大厅的拱门，等待英普鲁斯的辉煌现身。英普鲁斯很喜欢享受这种戏剧性的时刻，所以他会一直留在他的房间里，让天使们继续等待下去，直到仪式前的最后一刻。
这种等待对巴扎里尔来说并不是什么问题。实际上，他的心思根本不在这里——空气中弥漫着一种异样的感觉。仿佛有某件重要的事情就要发生了，这和新天使加入勇气领域没有半点关系。
希卡莱到底在哪里？
巴扎里尔转过身。惴惴不安的感觉在他心中变得越发强烈了。他已经派遣那名希卡莱返回了庇护之地。泰瑞尔和他的走狗们应该很快就会被剿灭干净。他的间谍早已用大量时间了解泰瑞尔的队伍，从远处观察他们，掌握他们的力量和弱点，发现他们的争执与隔阂，确认了人类之间的愚蠢关系。它们甚至在一个人类身上留下了烙印，让他的凡人灵魂再也无法逃出它们的手心。
所以，那些人类已经引领它们找到了那座奈非天要塞，一切就如同巴扎里尔预料的那样。守护者认为，只要稍稍改动计划，那座要塞就能成为可供利用的良好工具。不过，现在还只有凡人能够走进那里。守护者已经开始着手解决这个问题了。用不了多久，那座要塞就会陷落。
其余的问题更容易解决，他的间谍已经探查清楚泰瑞尔的行动路线和时间，只要一次伏击，就能彻底解决掉他们。那名希卡莱应该能轻松干掉那一小撮凡人，不过巴扎里尔更喜欢尽早确认胜利的消息，他需要一份详尽的报告，那上面必须列出他的武士除掉的每一个凡人。
几乎就在这个时候，巴扎里尔察觉到身边的阴影中出现了异动。片刻之后，希卡莱从阴影中走了出来。在他腰间的剑刃上能看到一片深色的血迹。
巴扎里尔立刻为他的部下感到一阵自豪。是他将这名毁灭者训练成为最优秀的战士，让他掌握了战争艺术的每一个要领。当然，他早就知道，这名希卡莱是一件完美无瑕的武器。
但毁灭者的话瞬间便改变了他的心情。
“他逃掉了，主人。我们按照您的吩咐，一直等到他和他的同伙进了沼泽，但他们很快就逃进了那个凡人的巢穴。”
巴扎里尔心中胜利的喜悦即时变成了熊熊怒火。他的恨不得立刻用自己的剑把这名希卡莱刺穿，但他的心中又禁不住感到好奇。他们怎么可能会两次打败他最优秀的战士？
他身周的光晕只迸发了一次，就恢复为常态。“说仔细一些。”就连他自己也清楚地感觉到这句话中包含的危险意味。
“我重创了他。他流出了大量的凡人血液，但一个人类用一个灌注了魔法的东西挡住了我，让我暂时失去力量，他们就趁这个机会逃进了那个地洞。”
“什么样的东西？”
“我不知道，但它的确以一种让我完全没有想到的力量击退了我的必杀一击。”希卡莱犹豫一下。一种前所未有的语气出现在他的声音里。那会是惶惑吗？绝不可能。“我被许多看不见的手抓住，片刻之间一动也不能动。当我挣脱出来的时候，他们已经逃掉了。我们一直追进了隧道，却再也找不到他们了。”
“他们进入那座城市了。”巴扎里尔说道，“奈非天失落的要塞掩护了他们。”他暗自压抑怒火，并将这股怒意引到更实用的方向上。那些凡人被困在了那里。他们迟早还会出来。他知道那座洞窟有两个入口。另外那个入口也有他的间谍把守。
无论泰瑞尔有什么计划，他都不可能成功，对此巴扎里尔很有信心……
“还有另一件事，主人。您的士兵们一直在暗中监听那些凡人的对话，因为与凡人雅各的联系，它们得到了很多情报。”
“你都知道了什么，希卡莱？告诉我，否则我就要了你的命。”
这名希卡莱随后的话却让巴扎里尔大吃一惊：“我们有理由相信，他们正要到天堂来。他们计划从您的眼皮底下偷走灵魂石。”
通向智慧池塘的道路安静而且空旷。巴扎里尔从柱廊入口的阴影中走出来，愤怒依旧在他的心中流窜，他怎么会对迫在眉睫的危机如此视而不见？当然，他早就料到泰瑞尔会对天堂动手脚，只是没有想到那个家伙的速度会这么快……而且，他本以为希卡莱能够在泰瑞尔有所行动之前就将这帮敌人扫除干净。
确认过这里再无旁人，巴扎里尔便快步走过通向智慧源泉的碎石小路。曾经安放智慧圣杯的孔穴像一只没有了眼睛的空球窝一样瞪着他。他没有多少时间，如果缺席升腾仪式，难免会引起英普鲁斯和其他大天使的怀疑。但现在他有必要和守护者见上一面。
自从遭到魔神的攻击以后，天堂就和原先不一样了。这是不容置疑的事实。实际上，这种改变在很早以前就已经开始了。智慧池塘就是一个例子——这个曾经温暖宁静的领域现在却变得冰冷而死寂。
但这里还是有生命的——只要你懂得如何将它唤醒。
巴扎里尔在智慧源泉前停下脚步，注视着已经干涸的泉眼。智慧池塘中的光线比以往任何时候都更加刺眼，将这里的每一样东西都照耀得非黑即白。他耐心地等待了很长一段时间，然后才将双臂放在泉眼上方，开始说话。停滞的空气几乎将他的声音完全吞噬。一开始，什么都没有发生。但渐渐地，下方传来一阵气泡漾起的声音，而且声音越来越大。一道闪烁不定的光芒盘旋升起，开始充满整个泉眼。无数彩色的光线交织成密集的网络。如同液体一样溢满在泉眼之中，生出一波波涟漪。
一阵战栗涌过巴扎里尔的全身，那是一种伴随着期待的强烈恐惧。无论他什么时候这样做，都会有这种感觉：就好像他在水晶穹顶中出生的时候，无限拓展的可能性伴随着无穷的混乱和涌遍全身的能量脉动，让他感觉到自己无所不能。智慧的真谛在于理解他人所不知的联系。这种联系是潜藏于一切存在之中的一个网络，一个必须谨慎看守的影子世界。知识就是力量，而这种力量很可能会变得异常危险。
一个形象出现在这个闪烁的光网中。
最初只不过是光线中的一个黑点，就像是在网络的正中心打了一个结。随后，这个形象迅速长大，几乎充满了整个泉眼。和那些不断游移的光线不同，这个形象纹丝不动，不断散发出凄冷的黑暗，让智慧源泉转瞬间被阴影所笼罩，仿佛乌云突然遮住了太阳。这个形体披着黑色的斗篷，斗篷的兜帽中看不到面孔，只有一团黑暗。
这就是守护者。
一个缓慢而且充满气息的声音飘浮过来。
“他就要到了，大人。”巴扎里尔说道。每次在守护者面前，他都会显得过于迫不及待，这让他感到惭愧，但他总是控制不住自己。“希卡莱和我们在庇护之地的斥候已经证实了这一点……”
“是吗。”守护者说道。
“是的，”巴扎里尔回答道，但他忽然也有些不确定了。他是不是犯下了某个错误？守护者从不会直白地表达任何意思，而且他怪异的语音也让他的话更加难以解读。“泰瑞尔正变得越来越不顾一切。我们能够干掉他，只要他的凡人面孔一出现……”
“我们的计划已经改变了。”
随后，守护者又沉默了下来。巴扎里尔等待着。他很清楚，这就是守护者的说话方式。当他想要说话的时候，自然会开口。最终，守护者的形象晃动了一下，缓慢的“咝咝”声又响了起来。“泰瑞尔的计划让我们有了一个机会。”
“我……我不明白……”
“灵魂石的作用太缓慢了。”守护者说道，“攻击庇护之地的时机早已成熟，让泰瑞尔的赫拉迪姆拿走灵魂石，果实成熟的时候，我们就要将它摘下来。”
守护者藏在兜帽中的面孔发生了一丝波动。巴扎里尔立刻掉落进去。他在噩梦与恐怖织成的罗网中翻滚着，看到了泰瑞尔和赫拉迪姆将灵魂石偷出天堂，却又立刻被别人夺走了灵魂石。泰瑞尔沉陷在恐惧之中，全身浸透鲜血，被火焰所吞噬。人类的尖叫声在他的周围响起，伴随着血肉飞溅、骨骼断裂。庇护之地破碎、坍塌，最终只剩下充斥着死亡的寂静空间。
巴扎里尔在这空间里飘浮着，了解必将到来的一切。在守护者的帮助下，他一根接一根地将丝线联结起来。当他回到现实中的时候，智慧池塘又一次恢复了寂静。源泉干涸了。整个领域里看不到任何守护者的痕迹，但他已经让巴扎里尔看到了庇护之地的末日，以及另外许多事情。胜利之路已经清晰地烙印在巴扎里尔的脑海中。尽管直到现在，泰瑞尔在这场战争中一直占据着上风，但他们并没有任何损失。而且，巴扎里尔现在很清楚自己要做些什么来扭转局势。
不过，这还是需要谨慎地在一系列事件中建立关联，而现在时间已经非常紧张了。

第二十九章 高阶天堂

雅各是第一个走过传送门的人。
他认为自己已经为了即将到来的挑战而强化了心智，也已经想到了每一种可能的变化，但第一阵袭来的感觉还是让他吃了一惊：肉体的痛苦骤然袭来，全身的骨骼都在颤动，就如同附近有一座巨大的瀑布，正在发出一阵阵低沉却无比猛烈的轰鸣。
他意识到脚下的世界正在震颤中碎裂开来，而自己已经闭紧了眼睛。他失去了平衡，当睁开眼睛的时候，眼前呈现出的景象让他刚才所经历的一切都变得微不足道。
雅各正站在一片由光与声音组成的巨大平原边缘。光线烧灼着他的眼睛。仿佛一束强光照射在有无数切面的钻石上，又尽数向他反射过来。这种光没有半点温暖，更不存在任何友善。这里的空气异常干燥，如同死人一般冰冷。他以为自己在不毛之地得到了充分的锻炼，但那里的一切都无法和此地相比。他的耳朵仿佛被塞了两团棉花，口中的水分更是蒸发得一干二净。他用舌头舔着嘴唇，能感觉到那上面的每一道裂口。汗水从他的脖子和脊背上滚落。在他眨眼的时候，他觉得仿佛有砂纸在打磨他的眼珠。
雅各透过模糊的视野看着这个异域世界。这时，其他人也逐次走过了传送门，骤然出现在眼前的这个光之世界让他们不由得面面相觑。雅各想要说话，却一个字也说不出口。这里的一切都显得如此宏大，如此撼人心魄。每一种感觉都被成十倍放大，沉重的压迫感让他几乎无法承受。
就在这时，耳语声响起。
一开始，雅各以为那是某种东西被拖过岩石时的摩擦声，或者可能是附近有爬虫经过。他眯起眼睛，竭尽全力想要分辨出更多周围的景物：铺满碎石的小路在这片平原上蜿蜒深山，从一团混乱通向另一团混乱，干涸的河床中也许曾经有液体流淌，但那一定已经是很久以前的事了。
“咝咝”声再度传来。他向四周望去，寻找声音的来源，最终却一无所获。那声音又像是从舌头里摩擦出来的，他所不知道的语言。或者，这是沙砾或者是水晶微粒滑过干燥孔道的声音？它们像小虫子一样钻进雅各的大脑，让他觉得对自己已经失去了控制。
各种情绪从他的心中涌出：恐惧和悔恨，哀伤和失落。那种细碎的声音从他体内退走了。无数根光线开始合并成为明亮的光柱，随着雅各的每一次心跳而脉动。
某种反光的表面在不远处闪动。雅各向前走近一步，不知为什么，那处闪烁在吸引着他，也许他只是想知道那是什么。那是一个池塘，里面盛满了水银般的液体，周围环绕着抛光的大理石。雅各感到一阵战栗，刚才的耳语声再一次响起：是他过往生命中所有人的声音，那些早已去世的人不断纠缠着他。他感觉到他们的失落，就如同他被刺出无数小伤口，让他的全身血流不止，而那红色的液体立刻就被饥渴的石块吸收干净了。
当他向那闪光的液体表面望过去的时候，死亡也在和他对视。
他的面孔变成紫色，裸露出灰色的软骨和骨骼。他的眼球不见了，只剩下两只空空的眼窝。他的下巴像一块烂皮子一样，被筋腱挂在颌骨上。
他在恐惧面前向后退去。环顾四周，到处都是颅骨，白色的骨头闪着光，黑色的眼窝冷冷地盯着他，颅骨下巴被半埋在水晶沙砾里。曾经的朋友与挚爱只剩下了冰冷空虚的躯壳。
不是这样……
夏娜穿过寒冷的空气，找到了他。她娇柔的身躯就像是一场梦，她的话语仿佛从很远的地方传来，凌乱得无法分辨。她用两只手捧住雅各的脸，把他向自己拉近。
碰触到她的嘴唇时，雅各仿佛遭受了电击。他的意识被从自己的躯体中拽走，被凝聚在那两片红唇之上，其他一切都消失于无形。当这一吻最终结束，她和他分开的时候，雅各终于能再次站稳脚跟了。这个诡谲的新世界也变得清晰起来。
“不要再迷失自己了。”夏娜悄声说着用一双俏目凝视着相距不过几寸远的雅各，“这里的共鸣会把你从自己的手中夺走。”
雅各点点头，竭力想要发出一些声音来。夏娜将捧住他面颊的双手放开，目光却没有从他的身上移走。“我还活着。”雅各说道。他的嘴唇仍然能感觉到夏娜的温暖，他的喉咙却仿佛刚刚被灌进了一口沙子。夏娜一定对他做了什么，才让他重新找回自己。这里的光芒变得可以忍受了，耳语声也渐渐退去。他脚下的大地稳定了下来。
他们正站在一个无比高大的房间里，这里到处都铺满了细碎的水晶，它们仿佛河流一般蜿蜒回转，甚至像瀑布一样从高处落下，注入到圆形的盆地之中。被雅各当做骷髅的东西实际上是圆形的大理石块，在这些石块上能看到无数个世纪中被磨蚀的痕迹。巨型圆柱上雕刻着华丽繁复的图案，支撑着仿佛飘浮在天上的拱顶。这里的空气异常凝滞，雅各有一种感觉——已经很久不曾有人来扰动它了。这里是一个已经死亡，并且被抛弃的地方。
不远处有一座喷泉，雅各说不出它是用什么材料雕刻而成的。曾几何时，当闪亮的流水从它的水喉中腾跃而起，向四周洒落的时候，那种景象会是怎样壮观绮丽，令人神往，但它也早已经死掉，空荡荡的泉池中没有半点水迹。泉池上雕琢了一个孔穴，似乎那里曾经被安放过某样物品，就如同一只等待钥匙插入的锁孔，但那样东西显然是不知所终了。
雅各向其他人转过身，发现吉恩薇尔正凝视着自己身后的某个地方，眼睛里闪动着泪水。她又向雅各看了一眼，仿佛要用力将雅各看进眼底，然后就转过了头。雅各不知道她刚才看的是不是那片水银般的镜面。现在的女野蛮人，脸上没有一丝表情。让她难过的是刚才的那个吻吗？亦或是吉恩薇尔在镜像中看到了自己的死亡？
夏娜低声对吉恩薇尔说着话，其他人这时也纷纷聚拢过来。泰瑞尔是最后一个走过传送门的，他的面色苍白，铠甲上还带着那道裂痕，坚毅的面孔上难免还是流露出了痛苦的表情。没有了他的力量，他们该如何完成这个任务？雅各感觉到自己无比的渺小，而在这个死寂的房间外面，是一个无限宏大的世界，天使军团能够在弹指之间就将他们化为齑粉。
该是你领导其他人的时候了。
这句话几乎就像是泰瑞尔在雅各的脑海中对他说的。但刚刚产生的疑虑如同蠕虫一样钻进了雅各的内心。
他没有做好准备，现在还没有。
这不是他想象中的状况。
泰瑞尔看到了雅各脸上的迟疑。而他们将要面对的挑战绝不仅仅是这些。智慧池塘已经对他们造成了巨大的压力，却完全无法与华美绝伦的希望花园和威严庄重的正义法庭相比，而孕育着最纯粹力量的勇气大厅更会让他们心神溃散。所有这些领域也都有各自的黑暗面。不管泰瑞尔是否喜欢，黑暗都会找到他们。到那时，他们真正的考验才会开始。
疲惫感深深渗进了泰瑞尔的骨髓，他身体的每一部分都在感到疼痛，胸前的伤口在一下接一下地狠狠抽搐着。剧烈的刺痛感从他的膝盖穿过两条腿，沿着后背一直向上蔓延。他走出的每一步都是一种折磨，每一次呼吸都在以凶残的方式提醒他凡人身躯的软弱。他已经失去了和兄弟姐妹的联系，孤身行走在一个将他彻底弃绝的世界中。他不是灵体，也不是凡人，不属于光明，也没有血肉。他只想躺下来，沉沉睡去。如果不能入睡，就继续向圣杯中窥望。智慧，洞察，答案……
武僧碰了碰他的胳膊。“我们应该加快速度。”现在队伍中似乎只有他一个人不曾受到天堂之光的影响，其他人也都在看着泰瑞尔。泰瑞尔意识到，他的手又伸进了铠甲的口袋里，他竟然在不知不觉间想要当着这些人类的面拿出圣杯。
他放下自己的手。圣杯如同一个无底的深渊，而他已经一头扎了下去，在天堂濒临毁灭的时候，依然迷失在其中。不管怎样，他还是想要进入圣杯。他在渴望着圣杯给他的东西：黑暗和毁灭。
“现在，是我们证明自己的时候了。”泰瑞尔对众人说道，“如果我是对的，现在银光侍卫应该已经全体出席升腾仪式了。夏娜的魔法将伪装我们所有人，我们要以最快的速度完成任务。现在我们只能相信，他们不会怀疑他们的种族内部出现了叛徒。雅各，带我们去希望花园，再从那里绕到正义法庭，这条路线上应该只剩下了站岗的天使。现在大天使们应该都和英普鲁斯待在勇气大厅，准备参加仪式。只要我们不要接近天使岗哨，就有很有可能顺利到达大议会堂，而天使们还不会知道有外人进入了天堂。”
雅各点点头。他的面色依然有些苍白，头发被汗水黏在前额上。泰瑞尔没有从他的目光中找到想要的答案，也无法确定他是否找到了自己内心中的力量。大天使转向魔法师，现在该是让这个人类用尽全力的时候了，他们和两个世界的生死存亡现在全要依仗她独特的技巧了。
夏娜深吸了一口气，仿佛是要让自己稳定下来。然后，她举起双臂，令人震撼的能量从她的体内迸发出来，与天堂之光发生碰撞，向天堂之光发起挑战，与之相互融合，将众人包裹在一层不断爆裂的能量之中。魔法力量从她的体内深处流淌出来，经过她的手指，绽放出灿烂的色彩。
指挥官纳尔打造的银光侍卫铠甲开始发光。众赫拉迪姆的外表被罩上了一层荣耀的光辉，形体也变得更大，更加威严强壮的天使共鸣从他们身上发出，最终与神圣的天堂之歌和谐匹配。
夏娜完成之后，笼罩他们的能量外膜消退，他们全都有了翅膀。

第三十章 卫兵

赫拉迪姆们排成单列，从智慧池塘中走出来。雅各走在最前面。池塘以外的庭院中空无一人。抛光的石板大路要比雅各见到的任何道路都要宽十倍以上，每一块铺路的石板都被打磨得闪闪发亮。道路两旁能看到优雅的建筑和光辉灿烂的树木，虽然没有风吹过，那些树枝还是在微微晃动。乐曲声不断从枝叶微妙的震颤中传出来，这声音几乎要让雅各潸然泪下。水晶穹顶之歌，这是泰瑞尔对这旋律的称呼，它实在是太令人难忘了。
在最高大的树冠上方，能看到银光之城无数高峻的尖塔。超乎寻常的高度甚至让仰望它们的雅各感到一阵头晕。那是梦幻一般的存在。它们的每一点细节都是如此生动鲜活，呈现出超越尘凡的真实感。仿佛雅各的感觉被强化了十倍。他的两条腿开始颤抖。他只能强迫自己镇定下来，努力呼吸，清除掉脑海中的每一点杂念，只记住要一次又一次向前迈步。
不要迷失自己，这里的旋律会让你再也找不到自己。夏娜的吻仍然停留在他的唇边。她灵魂的碰触能够帮助他回忆起自己。
雅各回头瞥了一眼。夏娜的天赋实在是让他感到震惊：他看到一队银光侍卫正排成整齐的行军阵列。他们的翅膀上下挥舞，天使歌声应和着美妙的天堂韵律。他们的身体仿佛只是由纯粹的光组成的。他们的面孔隐藏在兜帽之中，身披太阳颜色的铠甲。泰瑞尔说得很清楚，依照夏娜的能力，这种伪装至少能从远处蒙骗过站岗的天使，但在近处，它们很可能会被识破。这个计划的关键在于他们要一路走到大议会堂，中途不能与任何天使发生正面接触。即使是这样，夏娜的伪装也令人叹为观止。没有人类曾经效仿过天使的歌声。甚至没有人类曾经懂得这种旋律。
雅各感觉到自己就像是一头鹿，战战兢兢地从入睡的狼群中走过。他们还有太多事情不曾考虑过。还有太多会让这个计划功亏一篑的可能。即使他们找到了灵魂石，他们是否有可能活着把灵魂石带到传送门那里去？
雅各只能将注意力集中在眼前的境况上。有一株光辉之树似乎不太正常，一根灰色的细线缠绕在它身上，与其他光线交织在一起，在浓密的树冠中时隐时现，一直延伸到树顶。在他的左侧，另一棵在纯粹的光辉之中掺杂有灰色的树。他的心因为惊骇而颤抖，黑色灵魂石的毒液已经渗透进了整座天堂。
他只能祈祷，他们的行动还不算太晚。
一名银光侍卫卫兵走上这条大道，向他们逼近过来。他似乎并没有注意到他们，但雅各立刻转向右侧，领着众人离开大道，进入到树林之中。至少他们在这里会有一些掩护。
他能够听到还有人从他们身后走了过来。
他们被包围了。现在只有身边的树木还能给他们提供一点遮掩。他停下脚步，与同伴们一起等待着。他们不能冒险，只有等银光侍卫先过去。
他听到一名银光侍卫在对另一个喊话。“你迟到了。如果被巴扎里尔知道，你可就要倒霉了。”另一个天使说了些什么，雅各没有听到。然后第一个天使又说道：“跟我来吧。我的任务正好是要再找一个卫兵，护送吉艾莉丝前往勇气大厅。她已经走过了法庭和花园，现在应该到了图书馆，再向前就是勇气大厅了。”
然后又是第二名卫兵在说话。随着他向这里靠近，雅各终于能听清他的话了。“……从花园到勇气大厅不会更快吗？”
“如果你这么走，他一定会看到你的。”第一个天使说，“来吧，你可以作我的副手，巴扎里尔不会知道的。”
两名卫兵的声音渐渐远去了，雅各终于重重地呼出了憋在胸中的一口气。如果他们的地图标记无误，那么花园就在这片树林的另外一侧，如果那两名卫兵真的要去花园……
但他们没有。赫拉迪姆实在是好运。
光与音韵形成的树枝在他们的头顶抖动。这音乐如同一只温暖柔和的大手，在抚慰着他们的意识。雅各体内每一股血流的脉动都在与空气中跳跃的音符保持着同步。在他率领众人进入花园之前，雅各又迅速清点了一下人数，却发现少了一个。他重新数了一遍，这一次的速度更慢，只有七个，包括他自己。
有人失踪了。
他愣了一下，才意识到是谁不见了。
死灵法师。
还有那只背包，那是他们运送黑色灵魂石的唯一工具，和死灵法师一同离开了他们。

第三十一章 命运图书馆

扎尔一直藏身在大路对面的树林里。第二名卫兵从扎尔的右手边出现，因为他出现的速度太快，太靠近他们，所以死灵法师只能和其他人分开，藏身在大路左侧的一片稀疏很多的树林中。他一直在监视外面的情况，在那两名卫兵说话的时候一动不动地站在原地。如果他在那个时候冒险与众人会和，很可能会被两名天使看到。天使卫兵们说完话之后就沿着大路走掉了。又过了一会儿，扎尔才能从树林中走出来，打算与众人会和，但这时，其他人已经走了。
他有两个选择：他可以试着去追他们，但他不知道他们已经走了多远，会从哪里进入花园。这样做有可能让他被天使注意到，进而暴露整支小队。或者他可以一个人沿大路前进，这样他可以一直躲在树丛中，更轻松地从花园的边缘绕过去。就算是其他人被发现，他还有第二次机会完成任务。
他一直都擅长单独行动。
他能感觉到胡巴特正在自己的铠甲里面生闷气。不过，至少这一次这颗骷髅一直保持着沉默。扎尔随后要做的事情很可能会让胡巴特结束在生者世界中的时间，但他别无选择。如果这是他的命运，那么他就必须坦然接受。
我必须将背包送到大议会堂，用它装起那块石头……
扎尔并不害怕死亡，但最重要的是，这个任务绝不能失败，光明与黑暗之间的平衡必须维系下去。他想起自己的另外一次战斗。那时他的敌人是另一个名叫卡里多斯的死灵法师。卡里多斯相信光明已经变得太过强大，他必须扩张来自于恶魔阿斯特洛伽的黑暗。卡里多斯走上了错误的道路，但他所秉承的概念本身是没有错的，拉斯玛的牧师们一直以来的信念：维持平衡。
扎尔一直在为光明而战，但在内心深处，他很想知道，当他看到天使一方过于强大的时候，会采取什么行动。他会转而与天使为敌吗？
现在，他有了答案。庇护之地是平衡得以维系的关键。如果它被摧毁，高阶天堂统治了地狱，平衡就会转化为混沌。千百万灵魂的死亡将导致再也无法挽回的改变。
他不能允许这样的改变发生。
扎尔开始在大路旁的树林中前进。他的目标是银光之城。这时，他想到了另外一件事：他不知道夏娜的魔法能够持续多久，而现在，他距离那名魔法师已经越来越远了。暂时，他还处在伪装的保护之中，但他随时都有可能彻底暴露。
这不是一个让他感到舒服的想法。
他看到两名天使卫兵出现在树林外面。他们正走过一座用闪光石块砌成的巨型雕花拱门，他们的谈话在拱门中形成了回声。他以最快的速度跑到拱门附近，想要听听他们在说些什么，这是他无法抑制的好奇心。
“护送新生天使参加升腾仪式是一件光荣的任务。”第一个天使正在说话，“如果你的运气好，就会得到巴扎里尔的接见。甚至能走到勇气大天使的面前。我们这种士兵可没有多少这样的机会。”
“我听说，吉艾莉丝非常漂亮。我还没有亲眼见过她呢。”第二个天使说道，“她出生的时候，我被命令守卫裁决之环，而且那时只有我一个人。这是为了惩罚我在第二项测试中失败了。”
“的确很漂亮。”第一个天使说，“但她有些不正常。等我们到了图书馆，你就能明白我的意思了……”
他们这时已经走进柱廊，声音也渐渐消失了。扎尔站在树林的边缘，他必须经过三十尺远的开阔地，才能到达拱门和拱门后的柱廊。那两名天使走远以后，现在那里还是空着的。
“你不会真要那么干吧。”胡巴特嘟囔着，“你会被发现的，小子！想想你的任务……”
扎尔已经走了出去。他以最快的速度冲进拱门，来到了冷清的柱廊之中。
他躲在一根圆柱后面，向周围扫视了一圈。之前他所见到的那些震撼奇景与这里相比，立刻变得不值一提了：轻灵高挑的扶壁拱桥排成一眼望不到头的队列，在柱廊右侧一直向前延伸，它们的外面就是希望花园，支撑它们的巨型圆柱上雕刻着栩栩如生的各种生灵，生灵的轮廓全由光线组成，它们本身则像水晶一样烁烁放光。
扎尔沿着这条巨型走廊的边缘潜行，尽量躲避开一切光亮。优美的乐曲在他耳边回荡让他不由得感到心痛，为他所抛舍的一切而生出无尽的悔恨。塞勒涅，她的面庞浮现在他的脑海中。她柔媚动人的眼睛在寻找他，仿佛在问，他为什么要抛弃她。作为一名死灵法师，他相信自己的生命会选择一条最适合自己的道路，并且会在应该结束的时候结束。在那以前，他还会继续走下去，而现在，他开始质疑命运，怀疑自己是否偏离了应该坚持的道路。他看到他的母亲和父亲站在船头。船上燃起了大火，他们在向他求救，而他们的死亡实际上是他的错——是他点燃了那场杀死他们的大火。也许就在那个时刻，命运其实已经抛弃了他。如果一切都是幻象呢？他已经将自己的毕生献给了塔格奥——庇护之地伟大的巨龙监护者。他全心全意地相信拉斯玛为了维系平衡而进行的转变。巨龙成为星座，永远地讲述着人类的过去、现在、未来。而一切的未来只是因为平衡才会存在。光明和黑暗，天堂和地狱，庇护之地处在它们二者的边缘。这是必须加以守护的均势——难道这些只是一个谎言？难道训练第一批拉斯玛牧师的人只是一个疯子，一个沉湎于幻想中的骗子，将他们丢弃在一个恒无定数，一片虚空的未来里面？
这个念头让扎尔感到心灰意冷。这么多年里，他从没有真正怀疑过监护者塔格奥的存在，以及从拉斯玛传承到乌迪贤的兄弟曼德恩，直到第一代死灵法师的那个任务。平衡是至关重要的，必须得到守护。所以他才会在这里，以自己的生命作为赌注来完成这个任务，但这的确有些难以想象——他竟然从没有质疑过导师的教诲，从没有想过塔格奥会不会只是一个初代奈非天在被自己的父母追杀到庇护之地的尽头时，在昏聩和迷乱中编造出的故事。
你知道，拉斯玛的教诲是真实的。一个微弱却冷静的声音在扎尔的脑海中响起。你的力量就是明证。它们让你能够看到生者之地以外的世界，能够召唤死者，感知万物中的平衡。还有胡巴特，一个被他唤醒，注入到一颗骷髅中的灵魂，同样在向他证明，他所学并非虚妄，所有这一切均为可能。尽管如此，他还是有一种感觉，当遮蔽了现实的帷幕被揭下，他便会看到，所有这一切只会让自己感到羞耻，自己的一切付出可能只是一个笑话，他的人生并非一场为了实现伟大目标而进行的追寻，这些都不过是他的最荒诞不经的幻想。
扎尔慢慢意识到，他听到的音乐改变了，变得更加深沉，更加复杂。一种沉重的压力落在他的肩膀上。他猛然警醒过来。他是怎么了？不知不觉间，他已经向前走了相当远的一段路。那两名天使卫兵又出现在前方。幸运的是，他们还没有回一下头。
他们停在了一道厚重的大门前。扎尔尽可能地向前靠近，从一根圆柱后面窥看他们的举动。他感觉到自己是那么不可思议地渺小，卑微，只是这个世界的一粒尘埃。塔格奥在哪里？现在的庇护之地不正需要他吗？他的信仰又在哪里？
一名天使打开那道门，但并没有让那两名银光侍卫进去。开门的天使没有穿戴盔甲，从身形判断，应该是一名女性。她飘逸的长袍完美地贴合着她的光之身躯，呈现出柔和流畅的曲线。她的声音以绝对的和谐融入到天堂的韵律之中，看着她就像是用眼睛直视太阳。
“你们来此有何目的？”女性天使问道。
“接受我们的使命。”第一个天使卫兵说道，“引领吉艾莉丝进入光明。”
“她正等在里面。”门内的天使说，“命运为你们开启。”
命运图书馆。扎尔的心脏如同受惊的小鸟一样狂乱地跳动着。当然，是这座图书馆影响了他的神智。越靠近这里，他所受到的影响就越严重。命运让人无法抵抗，宿命终究只是偶然。泰瑞尔曾经警告过他们，可能会遭遇现在这样的情况，高阶天堂会以许多他们无法理解的方式影响人类……
天使卫兵从那名女性天使的身边走过。进入了那个光辉闪耀的房间。扎尔想继续走下去，但那名女性天使还在原地，他会被发现，他和那个天使之间的距离太近了，夏娜的伪装很难保护他。
死灵法师低头瞥了一眼自己的双手，曾经完全覆盖这两只手的白色火焰已经开始变得闪烁不定。
夏娜的魔法正在消退，扎尔没有时间了。

第三十二章 希望花园

雅各惊愕地看着周围。他们穿过大道旁的树林，走进了他所见到的最难以想象的奇景当中。这种根本无法用言语形容的瑰丽景色一直延伸到看不见的远方。
这里是希望花园。
就算是他最幻异的梦境也无法与这里相比。
这里的地面上覆盖着呈现出无数种色泽的光晕花朵，而且，这并不是一个静态的花园。这里的花朵在连续不断地发生着变化，娇嫩的花苞竞相绽放，又消失于无形，又有新的花蕾生长出来，呈现出更加艳丽的色彩。水晶一般的灌木从花海中萌发，长大，又化作一簇簇旋舞飘飞的光流，落回到花丛里。到处都是仿佛有生命的光与音乐的喷泉，波光粼粼的池塘环绕在它们周围，光彩闪烁的池水下是一层水晶沙砾，如同被堆放在碗中的宝石。
看着这令人窒息的美景，雅各的灵魂仿佛也飞了起来。音乐将能量注入他的身体，让他感觉到自己再无负担，只有自由。所有曾经像蜘蛛网一样紧紧缠绕他的黑暗梦魇，他悲剧的过去，父亲和母亲的惨死，人生目标和信心的失落——全都在这里烟消云散。这座花园抚慰着他的身体，向他悄声呢喃爱与和平的未来。他将永远不再孤独。无论他去那里，做什么，他都会牢牢记住这个地方，这个天堂……
“这里隐藏着巨大的危险。”泰瑞尔低声说道，“一定要小心，不要在你们所见到，所感觉到的美丽之中永远迷失自己。要明白，当希望幻灭的时候，剩下的就只有绝望。记住，你们本来并不应该知道这个地方。”
雅各猛然清醒，但那种满足的感觉依然留在了他的脑海中。
希望花园中并非只有他们。
远方出现了天使，他们在悄无声息地走动着。另一些天使则一动不动地坐在花丛中的长椅上，或者凝望着光之池塘，仿佛无数个世纪以来，他们一直都以同样的姿势待在这里。这些天使都没有穿戴盔甲，身上只是披着晨雾般的长袍，庇护之地的生物完全不可能理解他们完美无瑕的美丽与优雅。
不过，他们显然都没有察觉到这些赫拉迪姆有什么异样。对他们而言，这只是一队向升腾仪式进发的天使士兵。夏娜的魔法相当有效。
“没有了背包，我们该怎么办？”
雅各觉得说话的应该是吉恩薇尔。不过他并不能完全确定。在伪装魔法的作用下，同伴们在他眼中也只是一队有着波浪般翅膀的银光侍卫。
“扎尔会找到大议会堂。”泰瑞尔说，“如果他没能到达那里，我们就徒手把灵魂石带走。”
众人陷入了沉默。他们全都知道，在没有保护的情况下，拿走灵魂石意味着痛苦而可怕的死亡，但雅各发现自己现在完全不会为这个念头感到害怕，温柔的音乐和静瑟的世界抚平了他的一切恐惧。
细碎水晶铺就的道路蜿蜒穿越花海，绕过树林和池塘。更远处，在闪烁缥缈的空气之中已经能够看到宏伟的城墙和正义法庭高耸的尖塔了。
雅各率领众人沿着小路前进，一边抬手拨开垂挂下来的灵动光丝。当他走过一片高大的水晶树丛时，一根光丝从他的头顶拂过。暖意充盈在他的肢体中。他不由得高声惊呼。还是孩子的自己跑进他的意识，生动而又鲜活。那时候，怒火瘟疫还不曾在斯托布里克肆虐，他与父亲和母亲平静地生活在一起。他的父亲是一位镇定平和的治安官，是那种可以让人放心依赖的人。他做事从不会冲动，总是会充分倾听双方的辩词，才会作出判决。因为他的存在，那里的城墙才能保护他们的安全。
另一根光丝掠过他的肩膀。一阵战栗感随即涌过他的全身。父亲的形象变得血腥、黑暗。雅各被时间与空间的罗网纠缠着，无路可逃。他的父亲养育了一个无法逃避过去的儿子，摧毁了家庭的怒火瘟疫只不过是某种更深层原因的表象。那是更加本源性的腐化，是无论他跑多远都不可能逃避的人性弱点。
雅各感觉到另一阵轻柔的抚摸落在他的面颊上。就像是一具尸体冰冷无力的手指。他看到被绞死的人挂在斯托布里克的城头上，听到父亲的笑声在空旷的街道上回荡。大群的野蛮人，身上烙印着火焰颜色的符文，眼中只有杀意。他们冲进城墙，一波接一波，没有尽头，他看到恶魔占据了他们已经化为废墟的家园。
敌人无可阻遏，疯狂和鲜血没有尽头。他的同胞被杀戮，一个接一个。
光明之树上，到处都悬挂着灰色的薄网。它们如同裹尸布一样铺展下来，窒息了一片又一片花床。肥大多毛的蜘蛛盘踞在网上。它们的复眼中反射着池塘中的光芒，长牙上滴下毒液。雅各向身后瞥了一眼——一座池塘中映射出他心底的恐惧，展现着赤裸裸的事实。夏娜被肢解的尸体就躺在他旁边。离开此地，就再不会有救赎的希望。他迷失在这重重罗网之中。
雅各发出了凄厉的尖叫。
尖叫声打碎了希望花园美丽的宁静，就像斧头砸碎了精美的玻璃。赫拉迪姆们停下脚步。刚刚还在从容踱步或静坐沉思的天使们全都向他们望过来。天使不会生病，但他们能够体验伤痛和压力。所以他们会来到这座花园进行治疗，找回内心中的平和。他们当然不喜欢被打扰。
泰瑞尔暗自咒骂了一声。他们已经走完了花园一半的路程，雅各却受到了那些光丝的惊扰，仿佛遭遇了什么重大的危险。泰瑞尔知道，这种事情的确会发生，尤其是在这个地方。对于那些还没有准备好审视内心的人，希望的承诺会在转瞬间变成无法承受的痛苦。
但问题并不在这里。泰瑞尔仔细看去。灰色的细丝正从雅各头顶的树枝上垂下来。它们纤细得几乎无法察觉，就像是被花园中夺目的光辉所遮蔽的细小尘埃，但它们所携带的是恶毒的腐蚀，恐怖的瘟疫。
灵魂石的力量就在这里。
如此严重的腐蚀让泰瑞尔感到心寒如冰。高阶天堂已经向这种邪恶屈服。泰瑞尔不知道，就算是他们带走黑色灵魂石，天堂需要多久才能恢复正常。
泰瑞尔还有更急迫的问题需要担心。夏娜制造出来的幻影已经开始溃散，就像渐渐消失在远方的游魂。赫拉迪姆们的凡人形态慢慢显露出来。
不止一个天使开始穿过花园小径，向他们走过来。他们不是士兵，但他们也会向其他人发出警告。如果泰瑞尔不能在银光侍卫赶来之前到达大议会堂，他们就彻底没有希望了。
“你。”
一名女性天使在不远处停住脚步。她的光晕微微震动着，显示出她的关注。她的翅膀也掀起一阵阵波浪。“你已经被指控为叛徒。英普鲁斯命令，只要见到你，就必须向卫兵报告。”
“无论你们听到了什么，你们肯定是误会了。我正在庇护之地执行一项秘密任务。其中的细节不是你们应该知道的。”
“我……”那名天使显得很是困扰。她看了看泰瑞尔身边的人，似乎察觉到了什么。“他们的歌声……他们不是银光侍卫！”
雅各向后踉跄了一步。他的两条腿撞在一个水池的边缘，摇晃几下，竭力想要维持住平衡，随后就仰身跌进了光之水池里。
水池中的反光立时变成了无数彩色的棱面。雅各便沉陷进这无数棱面之中。水池并不深，但是，当雅各被光芒覆盖的时候，他立刻拼命挥舞手脚，高声尖叫，在泰瑞尔完全看不见的“水”中挣扎游动。夏娜跑上前，抓住雅各的手臂，要把他拽上来。而更多的天使已经向他们这里围拢过来。雅各想要挣脱夏娜的双手，但夏娜还是紧紧抓住他身上的铠甲，扶着他站稳了身子。
一名天使发出惊骇的喊声。这声音很快就传遍了希望花园，天使们纷纷向赫拉迪姆们冲过来。
雅各的翅膀不见了。
魔法消退的速度越来越快。赫拉迪姆身上的一切伪装都迅速蜕变为混沌。真正的银光侍卫随时都会来割开他们的喉咙。
泰瑞尔立刻做出决定。
“跑！”

第三十三章 战斗开始

扎尔继续躲在圆柱后面。多年的作战经验让他成为了一名隐蔽老手，但这个权宜之计解决不了眼前的问题。用不了多久，夏娜的魔法就要彻底消失了。
片刻之后，那道大门再一次打开。两名卫兵走了出来，向留在走廊里的女性天使点点头，然后以标准的军姿分别站到了大门两边。
新生天使从图书馆中走了出来。
扎尔必须承认，吉艾莉丝的美艳实在是动人心魄。她的光晕就如同晴朗春日中初升的朝阳一般明亮，耀眼的黄金甲胄凸显出她柔美的身体曲线，那是凡人绝对无法企及的完美身形。她的翅膀非常宽大，一直向天空伸展开去，迅速而轻快地波动着，仿佛她随时都会飞入高空。
但当她进入走廊的时候，扎尔察觉到了她身上的某种异样——她的翼尖显示出少许暗淡，就如同在她翅膀的边缘黏附着一层阴影。
“命运给了你最后的忠告。”门前的女性天使说道，“我将你交予水晶穹顶的卫士。他们会引领你加入勇气的行列，你的余生都将奉献给这一领域，直到你被敌人击倒。你准备好了吗？”
“是的。”吉艾莉丝说道。
“很好。”那名天使让到一旁，“愿你拥抱你的命运，寻得和平。”
然后，她就消失在图书馆的门后。银光侍卫卫兵左右陪护着吉艾莉丝，开始沿柱廊向前行进。扎尔从一根圆柱绕到另一根圆柱，尽量紧紧跟住他们。好运还没有舍弃他，没有警报声响起，那三个天使只是在回声走廊中稳步前行。
他们的目的地是勇气大厅，那里有全部的银光侍卫军团。
卫兵和吉艾莉丝始终在沉默中前进着。他们到了一个岔路口，便向右转身，踏上了另一条巨大空旷的走廊。这条漫长走廊的尽头是一个开阔的广场庭院。透过高大的拱门，能看到秀美无俦的希望花园中仿佛镶嵌了无数宝石一样的花海绿地。
扎尔在惊愕中停住了脚步，他的赫拉迪姆伙伴们正在那里，他们的伪装翅膀已经消失了，正在全力奔跑，后面是振翅急追的天使们。
天使卫兵也看到了银光侍卫。他们之中的一个发出一声惊呼，立刻大步跑过走廊，向花园的拱门冲去——也就是在向扎尔冲过来。
扎尔抽出骨刃匕首。这把匕首锋刃的形状如同扭动的毒蛇，上面灌注了巨龙塔格奥给予世人的死灵魔法。死灵法师操纵的是往生者的灵魂能量。扎尔一生中曾经无数次以多种不同的方式使用过这把匕首，但他从没有试过在天堂召唤它的力量，他不知道这样做会发生什么。
该是满足一下好奇心的时候了。
“你，”那名卫兵喝道。他已经停下脚步，盯着躲在影子里的扎尔，并抽出了他的银光侍卫佩剑，从剑刃上激射而出的强光让扎尔不由得向后缩了一下身子。“你……也是他们一伙……”
扎尔已经跳了出来。现在继续躲藏已经毫无意义了。死灵法师以最快的速度低声念诵出一个法术。他没有时间像平时那样进行准备，将符文施放在石板地面上。不过，召唤灵鬼在这个地方很可能不会有用。所以他做了另外的打算。
塔格奥，他心中想道，伟大的巨龙，请聆听我的声音……
那名卫兵已经发动攻击了。扎尔举起骨刃匕首，波浪形的蛇刃和神圣剑锋撞在一起，能量与光芒的激烈爆发将敌对双方裹挟在其中。扎尔感觉到自己的双腿在颤抖。他稳定住心神，准备迎接剑刃切穿自己肉体的剧烈痛苦。
但天使的利剑并没有继续斩落，死灵法师的小匕首挡住了它。那名天使卫兵显得很是困惑。他再次挥动武器，扎尔再一次将他的剑挡开，不过死灵法师还是向花园后退了一步。银光侍卫立刻逼近过来。扎尔发现自己很快就开始感到疲惫了。他的肌肉因为一次次抵抗敌人有力的猛攻而开始颤抖。他听到第二名卫兵在远处的走廊中呼喊，同时又极力压抑着回头去看其他赫拉迪姆的冲动，现在任何分神的举动都会让他当场毙命。
到现在为止，扎尔一直居于守势，挡开了天使卫兵向他发动的一次又一次攻击。如果第二名银光侍卫这时加入战团，那么他依旧是必死无疑。要想活命，他就必须立刻采取行动。
塔格奥保持着沉默，死者的灵魂无法到达这里。扎尔等不到援军。他必须自己拯救自己。
一张面孔进入扎尔的视野。那是一张纤毫毕现、完美无瑕的脸——塞勒涅。转瞬之间，她消失了。扎尔看到黑翼怪物在漆黑的夜晚将她带走，看着她的身体被拽进黑色的天空。他看到她虚幻的形体在眼前闪烁，那时她从死亡的状态中被带回来，全身散发着令人心碎的哀伤。是的，他爱她，尽管受到的训练要求他从心中尽数清除这种感情。但也许正是这种感情才让他成为了一个人类。
天使卫兵看准扎尔防御中的一个缺口，再次攻来。扎尔在最后一刻用匕首封住了利剑。他将精神集中在短短的骨刃上，释放出如同毒蛇般盘卷在心中的力量。与此同时，他回忆起泰瑞尔的讲述：天使与恶魔的血混合在一起，在奈非天的血管中流动。他自己便是最强大的武器，也是他现在唯一能够使用的武器。
天使剑猛击骨刃匕首，在雷鸣般的爆裂声中，巨大的能量向四周迸射。扎尔没有用力抵抗这股能量，而是大声念诵出几个咒文。骨刃匕首转瞬间便吸收了银光侍卫释放出的一切能量，如同吸血恶魔一般汲取着天使的精质。光明之力源源不断地被注入到死灵法师的武器中。
匕首闪耀出刺眼的光芒，天使卫兵却瘫倒在石板地面上，实际上，除却那副黄金铠甲，他已经一无所有。当第二名卫兵冲上来的时候，扎尔释放出一股能量光矢，击中了卫兵的胸口，天使卫兵凭空飞起，狠狠地撞在远处的墙壁上，一动不动地躺在那里。
扎尔全身都在战栗，他仍然能感觉到残存的天使能量在他的体内游走，那个名叫吉艾莉丝的新生天使就站在几步以外。整场战斗中，她一动也没有动。
“你也要杀死我吗？”吉艾莉丝问道。她显露出困惑却又好奇的表情，仅此而已。“我没有武器。但你也许会发现，干掉我没有你想象中的那么容易。”
“我们来这里不是为了杀人。”扎尔说道，“我们是为了拯救你们！”
“那么，你们就大错特错了。”吉艾莉丝说道。她被长袍包裹住的身躯膨胀起来，黑暗开始在她的身周荡漾。她的翅膀上爆发出充满邪恶污染的能量，就如同她脱下了光明的外衣，露出黑暗的本质。
扎尔感觉到平衡在颤抖。这是对于这个世界的可怕亵渎，是绝不应该发生的事情。死灵法师没有多想，举起骨刃匕首，将体内全部的能量都集中在上面，刺进了吉艾莉丝的核心。
那名天使发出尖叫。凄厉的声音中充满怒意。黑暗包裹住扎尔的刀锋。扎尔用双手紧握住匕首，紧咬牙关。他感觉到黑暗力量正伸出冰冷的手指，紧紧地抓住了他。他与黑暗之间的较量似乎持续了无限漫长的一段时间。然后，黑暗退去，只剩下了他一个人。

第三十四章 致命的遭遇

泰瑞尔在希望花园中的小径上全速狂奔。跑在他前面的是托马斯和卡伦。他们已经快到正义法庭边缘的立柱群了，但卡伦已经渐渐跟不上同伴们的脚步，他的步伐越来越吃力。托马斯放慢了脚步，等他追上来。他们和前面的人差不多已经拉开了一段五十尺的距离。
泰瑞尔也感觉到肺如同火烧一般灼痛，心脏在胸腔中急速跳动，眼前的整个世界仿佛都在旋转。通常，他轻易就能超过这两位学者，但现在，胸前的伤口和大量失血已经让他的身体衰弱到崩溃的边缘。
他回头瞥了一眼，看到天使们几乎已经要追上来了。跑在最前面的天使手中擎着一把外形恐怖的弯曲长刀，刀尖上闪耀着白色的光芒。泰瑞尔再一次抽出佩剑，准备挡住这名天使，为赫拉迪姆们争取一些时间，但他也明白，这样做不会有什么意义。后面的天使正迅速追赶过来，他们的数量太多了。
看来，这里就是他的终点了。这个任务从他舍弃翅膀，以凡人之身坠入庇护之地开始。在庇护之地，他学习凡人的生活方式，并努力将天堂和人类拉在一起，让他们看到对方的力量和弱点，试图在两个族群之间建立起永恒的和平与牢不可破的盟友关系，一同对抗黑暗力量。天使和人类成为世界共同的主人，而现在，这仿佛变成了一个笑话。圣杯抛弃了他，他向圣杯中寻求智慧，却只得到了绝望。
或者，也许不是绝望。泰瑞尔想道。圣杯让他看到的是死亡。也许这种结局最终还是无法避免，但如果是这样，他也会带着尊严走向自己的末日，在战场上光荣地死去。
当他转回身的时候，卡伦却也停下脚步，坚定地站在花园小径上。他的两只手中紧攥着一样东西。是奈非天钥匙。托马斯站在他身后，手中举着剑。卡伦闭起了眼睛，面容显得格外决绝。
能量从钥匙中激射而出，如同一根不断炸裂的光带，从右侧甩过去，抽中了追赶上来的天使，将他们像风暴中的小船一样甩向左边甩去。紧接着，卡伦手中的钥匙又射出了第二股能量，这根光柱直接越过泰瑞尔的肩头，向泰瑞尔扑来的那名天使向后飞出，落在二十尺以外的一片花床上。
我低估他了。泰瑞尔想道。这个想法给了他新的力量，但天使还在源源不断地杀过来。其他赫拉迪姆都已经跑进了正义法庭，不过这并不能让泰瑞尔感到安心，他们肯定会在那里遭遇到更多天使卫兵……
一队全副武装的银光侍卫从远处花园的一排高大拱门中跑了出来。紧跟在他们之后的就是那名希卡莱。毁灭者疾驰而至，有如闪电，又像是复仇之神。他的武器在一片光明的天堂中依旧显得光华夺目。卡伦转向他，想要再度释放能量，但他的力量显然有所减弱，射出的能量被那名高大的武士轻易就击破了。
当希卡莱冲上来的时候，托马斯站到了卡伦前面。泰瑞尔也想来援助他们，但已经来不及了。毁灭者落到了托马斯面前，一击就打碎了托马斯手中的剑，逼得他跪倒下去。
托马斯举起一只手臂，仿佛是想要抵挡希卡莱的攻击。他的手腕随即被砍掉了。鲜血如同喷泉涌出他的断臂，洒在光之花朵里。托马斯惊呼了一声，便紧紧咬住牙关。而惊骇的表情还没有从他的脸上褪去。
希卡莱这时已经再次挥剑砍了下来。这一击几乎将托马斯砍为两段。
托马斯向前跌倒，在撞上路面之前，他已经死了。他的血将水晶沙砾染成了红色。
卡伦跪倒在友人的尸体旁边。希卡莱这时又举起了剑。这时，泰瑞尔背后受到了狠狠一击，仁慈的黑暗笼罩了泰瑞尔的意识，他再没有任何知觉了。

第三十五章 正义法庭

米库洛在正义法庭高耸的圆柱下等待着。这里的气温要凉爽一些，但壮丽恢宏的程度丝毫不亚于希望花园。每向前走一步，他所见到的景色就更令人惊羡崇敬。与之相比，艾葛罗德的寺院就好像是巨人手中的玩具。米库洛当然知道，如此威势迫人的入口是为了让进入正义法庭的人从这里便生出敬畏之心。
这里没有万神的声音。米库洛一走过正义法庭的大门，就完全进入了另外一个世界。一个被截然不同的规则和他全不了解的力量所统治的地方。
这里只有米库洛一个人。
当雅各、夏娜和吉恩薇尔跑出花园的时候，他曾经停下了片刻，想要回去帮一把落在后面的托马斯、卡伦和泰瑞尔，但有六个天使挡在了他和后面那三个人中间。而且全都抽出了武器。当武僧再转回身的时候，又发现另外几名天使出现在面前。于是，他只好冲进花丛，从两棵高大的光明之树中间一跃而过，朝前面三个人左侧一段距离以外的另一座拱门跑去。
进入正义法庭之后，米库洛回身查看花园中的情形。而他所见到的情景让他的血都凉了。托马斯、卡伦和泰瑞尔被一名希卡莱率领的银光侍卫包围了。那名高大的武士如同风暴一般扑向三个赫拉迪姆，挥开卡伦的攻击，打碎了托马斯的剑，然后……
武僧接受过多年的训练，以强化自身，抵抗肉体和精神的痛苦。当他倒下的时候，万神会扶住他，他软弱的时候，万神会支持他。教尊曾静静地教诲他，在面对邪恶的时候，要尽自身所能完成任务，绝不能有软弱的表现。就连他的皮肤也经历过多年的锤炼，几乎无法被武器和猛兽的利爪刺穿。
但现在，他所见到的一幕却如同给了他重重一击。米库洛看着利剑在啸吼声中劈落，将他的友人斩为两片，却只能紧咬住嘴唇，以免哭出来。托马斯的鲜血染红了很大一片花床。
与此同时，他在前往布兰威尔的路上看到的幻象突然回到他的脑海中：他们被困在天堂的大门内，泰瑞尔变成了一个兜帽中看不到面孔的怪物。托马斯在他们面前被泰瑞尔的剑砍死……
更多银光侍卫士兵冲进花园。泰瑞尔和卡伦被包围在其中。武僧看到卡伦在一片利剑与金甲的海洋中跪倒下去，大天使被从身后打昏在地。
他们完了。米库洛的脑海中充满吼声，要他冲杀回去，不惜一切代价为他们的死复仇，但他知道，这样做毫无意义。他绝不可能一个人打败那么多天使。
武僧倒在地上。他内心的平衡发生了动摇。面前的巨柱仿佛在变得更加庞大，向他压倒过来。阴影越拉越长。有人影从黑暗的角落里走出来。他们的衣着怪诞，却又让米库洛感到熟悉。艾葛罗德刺客，教尊派他们来杀我。因为违抗教尊的命令，米库洛已经永远地离开了浮天寺。所以，他早就成为了被通缉的死刑犯。哪怕他逃到庇护之地的边缘，甚至离开了庇护之地，杀手的刀刃依然不会放过他。
出现在武僧面前的人影变成了银光侍卫。他们正守卫在正义法庭的高大围墙前。米库洛摇摇头，想要赶走脑海中的迷雾。艾葛罗德刺客当然不会出现在天堂里，但他面前的敌人则是实实在在的。
米库洛还记得多年以前在吉库尔的战斗。那时，成群的恶魔向他们逼来。逃生的希望已不复存在。在最后一刻，米库洛找到了自己内在的力量——他以前从不知道这种力量的存在。强大的能量在他体内凝聚，骤然向外爆发，让他成为了一颗太阳，将敌人扫荡一空，就连他脚下的大地也随之迸裂。
那是他与生俱来的力量觉醒的开始。他知道，他已经转变成一名奈非天战士，有能力导引自己真正的力量之源。
请赐予我力量，让我完成必须完成的任务。如果黑色灵魂石依旧留在天堂，那么朋友的死就没有一点价值。他只能希望雅各、夏娜和吉恩薇尔已经在前往议会堂的路上，而他的任务就是将天使的注意力从那三个人身上引开。任务必须继续下去，无论要付出怎样的代价。
米库洛闭上眼睛。有某种东西在他的体内迅速积累。那是一股能够将万物化为灰烬的烈火。他看到巨浪击打岩石，洪涛撕裂山脊。他看到飓风将大树连根拔起，仿佛那只是几茎枯草。飓风号叫、盘旋着，碾碎一路碰到的一切。万神无所不在，他们的力量包罗万象。而在米库洛的体内，仿佛有一头正在拼命挣扎，想要冲杀出来的恶魔。米库洛咬紧了牙，控制着它，让它燃烧，让它变得更加强大，更深入米库洛的核心。
一名银光侍卫发现了他，立刻高声示警。当天使纷纷飞过来的时候，米库洛走出了阴影，深吸一口气，用力将双手拍击在一起，最终释放出自己体内猛兽。
雅各率领另外两个人以尽量迅捷又轻盈无声的步伐向巨大的正义庭深处跑去。
他竭力在宽阔柱廊的光滑地面上稳定住脚步。现在，他们跑进了一个温度更低，更为宏大的封闭空间。他知道，天使们随时都会赶来这里。现在他只能希望天使会以为他们一直在走廊中奔跑，并没有进入法庭内部。根据泰瑞尔对于此地的描述，这里很可能没有天使值守。因为新的正义大天使至今都还没有得到任命，而且绝大多数天使现在应该还在参与升腾仪式。他通过研究地图已经很清楚，继续向前跑，到达正义法庭的另一边，他们就能找到一条通向天使议会堂的走廊。
在一道巨大的门上，悬挂着光芒闪烁的圣羽之辉复制品。它要比真正的圣羽之辉大上十倍，而且似乎是用一种很奇怪的金属雕刻而成的，这正是正义的标志，它在警告所有进入这里的人都必须保持谦恭肃穆的态度。
但和他们在门内看到的一切相比，这几乎算不上什么。
后面的一个房间完全是空的，或者至少看上去是空的。这里就像是一座竞技场，环形广场周围三面都是成排的座位，一面是用石块和水晶砌成的巨型高台。高台后面的墙壁上，从地面到天顶刻满了典雅秀丽，清晰可辨的文字，那便是天堂律法。泰瑞尔曾经向赫拉迪姆们描述过这面律令之墙，这些律法已经在天堂中被奉行了无数个千年。
但真正在这个环形大厅中居于统治地位的还是那些雕像。这些身披长袍的男性和女性天使高高屹立在一排排座位的后面。它们全都伸出手臂，指向被控告者站立的地方。在那里，一根螺旋形石柱一直通到天顶。那根柱子上有许多雕像，是恶魔和受刑的天使。这些被定罪之人痛苦地哭嚎着，它们的罪行被永远地雕刻在它们的脸上。而它们只能向那些巨像伸出双手，乞求宽恕。
“黑暗就在这里。”吉恩薇尔悄声说道。这名野蛮人盯着这些雕像，张着嘴，脸上全无血色。夏娜站在她身旁。神情与她的朋友别无二致，泪水正从她的面颊上滚落，而她一个字也说不出来。雅各知道吉恩薇尔的意思。这个地方充斥着恐怖行径和极恶大罪留下的气味，仿佛那些在裁决之环受到审判的灵魂依然留在这里，在这一圈环形墙壁中永远地游荡着。滞重的死寂压迫着他们。雅各能够想象无数个世纪以来，在这里进行的审判。也许有些天使会带着尊严面对自己的罪行，但肯定也有天使正在他们脚下某处的囚牢中哭号终日。
罪行在这里得不到宽恕。如果赫拉迪姆被捉获，如果他们能够活到被带进这里的时候，他们便会亲身经受这里的一切刑罚。
雅各打了个哆嗦。他曾经作过的一切错事似乎全部向他涌来。而这其中最大的错误莫过于他在希望花园中的失控。他摸了摸指挥官纳尔为他打造的那支剑鞘。鞘中收纳的正是希卡莱的神剑。他还以为当光明之树上的蔓须碰触到他以后，他已经在挣扎中将这口剑丢失了。现在，他将这把剑抽出来，盯着它光芒闪耀的双刃。剑的重量压在他的手中，稳定了他的神经。
在希望花园中神魂失守的那一幕不断在他的脑海中重现。他绝不想辜负泰瑞尔对他的任何期待。但就在第一个挑战来袭的时候，他便像一个孩子那样崩溃了，只知道哭喊着寻求帮助，以抵抗他生命中过去的阴影。而现在，赫拉迪姆四散奔逃，其中一些很可能已经死了。而完成任务的希望也变得格外渺茫。
请原谅我，雅各静静地祈祷着。他还能站在这里，这本身就无异于一个巨大的讽刺。在这个正义的核心，他感觉自己便是应该受到审判的罪人。是他让他的父亲，他的朋友，还有他的整个世界陷入毁灭。而他正带着深爱的女人走向他们的末日。
这个念头让他吃了一惊。是的，我爱她。他一直都在爱着她。这个简单的事实却迷失在无数复杂的变故和挫折之中。但夏娜在智慧池塘中的那一吻仍然灼烫着他的嘴唇，她的气息还萦绕在他的心头。他们马上就要死了。而这一点让他的感情也变得更加强烈。
他向夏娜瞥了一眼，同样在他的脸上看到了爱意。她总是小心地营造出一种满不在乎的性情，竭力用玩笑掩饰她的脆弱。而正是她那不可思议的技巧让他们一直走到了这里。看着她，雅各心中重新升起了火焰。他决意要让他们最后的战斗成为光荣的一战。
他牵住夏娜的手。就在这时，一声模糊的巨响从外面传来。他们脚下的地面也随之而颤动。雅各踉跄一步，急忙站稳身子，同时伸手扶住险些跌倒的夏娜。随之又是一阵雷鸣般的震响冲入他们耳中。
雅各不知道自己为什么会想起那名武僧。但他有一种感觉，这次剧烈的爆炸和米库洛有关。是米库洛引走了银光侍卫的注意力。而他们必须充分利用武僧为他们争取到的时间。现在只能希望通向大议会堂的道路上没有天使在把守。
法庭之外再次传来声音。这次是有人在赶过来。他们必须先找一个藏身之地，而且必须要快。雅各引领夏娜和吉恩薇尔跑过一排排座位，来到中间的环形广场上。他们的周围是一圈巨大的圆柱。撑起了他们仰头也无法看清的穹顶。这些圆柱比他们之前见到的任何圆柱都更加粗大，立在圆柱之间的天使和恶魔全都要比他们高大三倍。他立刻便躲进了两尊这样的雕像中间，夏娜和吉恩薇尔紧随在他身旁。这些被定罪之人伸出的双臂仿佛要永远将他们抓住，让这三名人类在它们冰冷的拥抱中慢慢窒息。
片刻之后，高台后面的一扇门被猛然打开。四名银光侍卫卫兵手持武器，冲进法庭。但他们并没有在这里停步，飞快地跑过法庭，从对面的一道门中消失了。雅各又等了一会儿，确认没有更多天使跑进来，才走出雕像，与他的同伴一起登上了台阶。银光侍卫没有将审判台后面的门关紧。雅各尽可能悄无声息地上了审判台，来到那扇门旁，透过门缝向外面看了一眼。
门后是另外一条走廊。并没有银光侍卫在这里站岗。
雅各带领夏娜和吉恩薇尔走出正义法庭，向天使议会堂跑去。黑色灵魂石正在那里静静地等着他们。它的秘密就深埋在它黑色的外壳里。

第三十六章 铁拳中的囚禁

疼痛刺穿了泰瑞尔的颅骨，如同一根锋利的长矛从他的额角直插进来，又迅速转变成一种不断悸动的刺痛。他在梦境中游荡，而一个又一个梦境在他的眼前不停变幻。希卡莱一次又一次地扑向他，他的剑刃上闪耀着愤怒的火焰，烈火吞噬了那些人，他们被牢牢捆住，无法逃脱。炙烤皮肉的味道随着痛苦与死亡的尖叫声一同弥漫在他的周围，变得越发强烈。莉娅伸出手，乞求他的救援，但他却无法挪动分毫。在莉娅的身后，站立着迪卡德·凯恩。哀伤与遗憾的神情出现在他的脸上。凯恩的胡须中也浸透了鲜血。
泰瑞尔睁开眼睛，但眼前依旧是一片黑暗。他想要坐起来，却被一阵剧痛重新打倒。他眨了眨眼，想要看清眼前的情形，这个世界才猛然向他袭来。他正在一座牢房里，手脚都被靠在身后的石墙上。他想要伸出手，却被铁铐勒住了手腕。他只能伸手到脑后，结果摸到了一片湿黏的血浆。
一种恶心的感觉从心头涌起。他闭起眼睛，缓缓地吸了一口气，然后再将眼睛睁开。
卡伦颓然倒在他对面的墙边，也被镣铐锁住，满是血污的秃头垂在胸前，全身瘫软，一动也不动，仿佛连呼吸都停止了。
泰瑞尔积攒力气，想要坐起来。这一次，他的动作更慢了一些，剧烈的疼痛也稍显平缓，可以在锁链的束缚范围之内做一些动作了。这些镣铐本来是用于囚禁天使的，它们会不断震动，以中和天使的共鸣。现在，泰瑞尔能感觉到这种震动正不断传导进他的身体。
他向周围扫视了一圈。这里的墙壁上沾满了恶魔的血污。空气中充斥着一股死亡的味道。远处的阴影里还囚禁着别的罪犯。一头血肉模糊的巨兽在黑暗中翻滚着油腻的身躯，充满恨意的眼睛里闪动着红色的火光。仿佛那正是来自于燃烧地狱的毒火。囚禁恶魔的锁链随着它的活动而不断震响：那是许多银色的扣环，被一圈纯粹的光芒串联在一起。那个怪物向前迈出一步，发出呻吟。它的全身都是没有嘴唇的小嘴，其中生着针一样的细牙，那些嘴就像落在岸上的鱼嘴一样，不停地一张一合。在它肥硕的身躯上，几乎每一道裂缝中都会伸出一条细小的胳膊。
在牢房的另一个角落里，一头恶魔发出微弱的喉音，保持着欺骗性的平静——就像是一条盘卷身体，等待时机扑杀猎物的毒蛇。这些地狱的爪牙全是由英普鲁斯和银光侍卫捉获的。它们被囚禁在这里，用以威吓其他罪犯。偶尔，如果罪犯离它们太近，也会被它们撕成碎片。
这里没有音乐，没有光明和闪耀的水晶。泰瑞尔和卡伦正在铁拳的腹地。这里是高阶天堂的地下牢房。所有被定罪之人都囚禁在这里，直到永世。这里的巨岩之中被雕凿出了无数囚室，其中关押着无法被放置在任何其他地方的怪物。恶魔刑讯室中安装了能够切开坚硬肌肉，将厚厚的皮肉从骨头上剥离的锋利刀刃。还有很多囚室被特意加以屏蔽，用于封印那些被钉在墙壁上的天使。无底的深井中灌满了浓度奇大的冰冷盐水，恶魔被浸在其中，只露出头部。它们要在那里一直游泳，直到再无法动弹一下。连接这些牢房的走廊如同一座巨大的迷宫，任何能够冲出牢房的囚徒也会迷失于其中。据传说，铁拳底层的黑暗中依旧有麻木的灵魂在毫无目的地游荡。
“卡伦。”泰瑞尔悄声说道。他的喉咙就像是着了火，嘴唇早已干枯开裂。他轻轻拽了一下锁住自己的铁链，然后又加了些力气。这些锁链非常牢固，它们并不仅仅是用钢铁锻铸而成的，就算是最强大的天使，也无法将它们挣脱，更不要说是凡人了。
卡伦终于动了一下，发出一声呻吟。泰瑞尔看不到他身上有明显的伤口。也许他身上的血不是自己的，是托马斯！这个想法让泰瑞尔想起了花园中发生的一切。希卡莱劈开了跪倒在地的那名赫拉迪姆，尽管他已经受了重伤，失去了自卫的能力。鲜血浸透了那里的水晶沙砾。
愤怒涌过泰瑞尔的身体，他更加用力地揪扯着锁链，将他囚禁在这里的人已经拿走了圣羽之辉。当泰瑞尔察觉到智慧圣杯也一并被取走的时候，他立刻感到一阵强烈的恐慌。
一阵低沉的摩擦声将泰瑞尔的意识带回到眼前。光线从开启的门缝中照进了牢房。牢门拉开的时候，那名希卡莱走了进来。
“放开我。”泰瑞尔说道。他的声音沙哑无力，已经不再有任何气势了。
希卡莱没有回答。只是静静地等待着。没过多久，他的身边就出现了另一个人。
巴扎里尔走进牢房，站到希卡莱旁边。他的手中拿着一样东西。因为阴影的遮挡，泰瑞尔看不清那是什么。“一只笼中断翼的鸟。”他开口了，“不久以前，我就给过你这样的承诺，不是么？我本希望你会自愿回到这里来。不过必须承认，我也没有真的相信过这种希望。但我至少认为你不会懦弱到耍这种伎俩。不管怎样，你来得比我想象的更早，而且还带来了你的朋友。”
“放开我。”泰瑞尔平静地说道，“然后你就能看到我有多么懦弱。”
巴扎里尔笑了。“我可不这么想。尽管我会很喜欢看到你流血，凡人。你让我觉得恶心。你知道吗？议会在上一次的会议中讨论了你的大天使地位。他们不知道该如何称呼你。也许‘叛徒’才是你最合适的名字。你将受到审判——如果你能活那么久的话——你将因为你的罪行而被处死，或者我也许会提前一些实现对你的公正，以及为我们节省一些时间。”
“死亡迟早会找上我们所有人。”
“所有凡人，是的，我站在这里就能闻到你的臭味。你选择与庇护之地同流合污，所以，你现在就要承受他们的命运。”
“英普鲁斯不知道灵魂石对他造成了怎样的影响。”泰瑞尔说道，他已经厌倦了这名银光侍卫的游戏，“灵魂石在改变你们所有人！难道你们看不出它的腐化作用，感觉不到在你们之中蔓延的黑暗？很快，高阶天堂就将倾覆。燃烧地狱将重新崛起，取代天堂的位置。”
“他对你的理论不感兴趣。”
“让他到这里来。无论他要说什么，他至少可以当着我的面说。”
“英普鲁斯？为什么他会想要见你？他正忙着主持升腾仪式。我可不会为了这种小事去打扰他。”巴扎里尔再次发出笑声，“你根本不知道当下正在发生着什么。你并没有那么聪明，不是吗，小鸟？也许你的凡人身躯影响了你的智力。”
巴扎里尔话中的某种东西让泰瑞尔感到一阵寒意。“英普鲁斯不知道我在这里。”泰瑞尔推测着，“如果捉拿我的不是我的兄弟，那么除了毁灭者以外，还有谁？那些一直追杀我们的怪物吗？”
“这不是你需要关心的。”巴扎里尔说道，“你扮演了一个非常重要的角色。是你找到了那座奈非天要塞，并打开了它的大门。现在，该由你的朋友们来完成这个工作。而你，将再也见不到他们了。”
他将一直拿在手中的那样东西举到光线中，然后扔到了泰瑞尔的脚边。智慧圣杯“叮”地一声落在地上，滚动到距离泰瑞尔只有几寸远的地方，停了下来。泰瑞尔对圣杯的渴望冲击着他的胸膛。他打了个哆嗦。
“我们一直在盯着你。”巴扎里尔说，“现在，你已经变成了圣杯的奴隶，为了能沉浸在这里面，你什么都愿意做，但不用担心，我想你不会再活多久了。很遗憾，我认为你会在和你的朋友试图逃狱的过程中被杀死。”
但让泰瑞尔惊骇不已的是巴扎里尔之前提到的那件事。他的心坠入了冰谷。无论他是否愿意去细想，那些话已经烙印在他的脑海中。你扮演了一个非常重要的角色……现在，该由你的朋友们来完成这个工作。他们在寻找那座地下洞窟的时候，一直都知道幽灵就潜藏在附近。我们一直能感觉到……在崔斯特姆的那一晚，那些幽灵杀死了一名酒客，在雅各身上留下印记。它们本来足可以将雅各杀死。但它们没有这样做。然后又是山间的那场战斗。它们只是在树林中和山崖上盘旋，却始终没有发动攻击。这是为什么？
泰瑞尔努力露出一个冰冷的微笑。“那么，你说的完成工作又是什么意思？”
“英普鲁斯和天使议会其余的成员会被告知，只有你和你的这个朋友，还有另外那个被希卡莱杀死的人打算来偷走那块石头。我会向他们详细报告你那被挫败的计划，你们将成为完美的烟幕弹。”
泰瑞尔渐渐明白了他的意思。“你想将灵魂石据为己有。所以你打算先利用我们将它偷走。”
也许一开始，巴扎里尔是希望灵魂石对于议会的影响力能够诱使他们决定摧毁庇护之地，但议会的动作远没有他所期待的那样快，于是巴扎里尔决定采取进一步的行动。
“大天使们如果发现你干了什么，一定会处死你！”
“也许。”巴扎里尔说道，“如果他们能够发现的话。当然，到那时，如果一切顺利，他们对我也鞭长莫及了，而如果我为此而丧命，也说不上可惜。毕竟为了能够消灭人类，付出这样一点代价是值得的。那些被你们称作‘幽灵’ 的东西实际上是我们的斥候，它们都经过了严格训练，足以完成各种肮脏的工作。”
泰瑞尔的心思在迅速转动。自己一直以来只是一个被操纵的木偶，自己真的是这样有眼无珠吗？圣杯应该能帮助他看到事实，而不是遮住他的双眼。
他看着躺倒在脚边的圣杯。尽管发生了这么多事，他依然难以抑制自己对这件宝物的渴望，依然急切地想要消失在它的深处，在那些光之丝线中寻找平静与遗忘。
“你不知道其余的赫拉迪姆在哪里。”泰瑞尔说道，“你不知道我们有多少人，他们之中有谁还活着。”
“但我知道他们会去哪里。”巴扎里尔说，“你派遣他们去偷灵魂石，而我已经命令所有卫兵离开了大议会堂。其余的银光侍卫都在参加升腾仪式。现在我们要做的就是等待他们将灵魂石带回庇护之地。然后，我们去把它取走。你真的以为，如果我们认真追杀，他们能从我们手中逃脱吗？”
“你不能进入那座洞窟。”泰瑞尔说，“那里有魔法的保护……”
“够了。”巴扎里尔说道，“不要再为这种琐碎小事担心了。还有很多更重要的事情需要去做呢。”他缓步走到倒在墙边的卡伦身旁，轻声说道：“你还是不明白，灵魂石中蕴含着巨大的能量。也许它是用黑暗的手段铸造而成的。但它真正的功用太特殊了，绝不能白白浪费。”
一阵微弱的“隆隆”声令墙壁和天花板颤抖了几下，巴扎里尔转头望向希卡莱。“怎么回事？”
“我不知道，主人。” 那名毁灭者答道，“我会去查清楚……”
“不必了。”巴扎里尔说，“这没有关系，英普鲁斯一直在他的房间里，不过现在他应该在忙着主持仪式了。该是我们行动的时候了，你知道要怎么做，去吧。”
毁灭者点了一下头，随即就离开牢房消失了。巴扎里尔伸出手，攥住卡伦的喉咙，将他半提起来，然后转身看着泰瑞尔。“这个家伙就是你的榜样。你应该认真感觉一下我们超越你们的力量。”
泰瑞尔在锁链中挣扎着。角落里的怪物则发出饥渴的呻吟。一双眼睛里闪动着红光，无数张嘴不停地咬动着。“不要杀他。”泰瑞尔说道，“他是无辜的。”
“不，他当然不是无辜的。”巴扎里尔在阴影中说道，“但我不会杀他。要杀他的是你。”

第三十七章 银光侍卫

死灵法师在光与影中悄然行进。光线透过向花园敞开的拱窗，落在走廊里。但它们并不能完全驱走这里的黑暗。
或者，也许这黑暗只存在于他的脑海之中。
他亲眼见到了托马斯被杀害，泰瑞尔和卡伦被希卡莱拖向正义法庭。他也听到了那声沉闷却剧烈的爆炸，那只可能是米库洛做的。他不知道武僧是否还活着，他一直没有看到雅各，夏娜和吉恩薇尔。
扎尔只能认为，他们都死了，现在只剩下了他和胡巴特。
他们的敌人是天使军团。
死灵法师已经绕过了勇气大厅，躲过了礼堂入口处卫兵的巡视。那里的情景让他感觉到身上的血液仿佛也凝固了：那座恢宏的大厅里站满了银光侍卫。他们全都在焦急不安地窃窃私语，等待着新生天使的到来。死灵法师刚才所做的事情迟早会被他们知道。扎尔只希望那时已经远离这里，进入天使们的议会大厅。
当那场猛烈的爆炸发生的时候，天使卫兵们似乎陷入了混乱。一些银光侍卫离开礼堂，向希望花园跑去。另一些人则留在原地，寻找着他们的首领。扎尔则继续躲在暗处，悄然离开了那里。很快，他又是一个人了。这里似乎有走不完的长廊与厅堂，这里的光线也显得更加幽暗，作为光源的灯火都高高地挂在他头顶上方的天花板上。在这里的墙壁上装饰着大小不一的各种恶魔头颅，还有各式武器——巨剑、长矛、带长钉的锁链和金属棍棒。他走过一个中庭，挂在这里的壁毯是用光线织成的，活动的画面描绘了千万年以来天堂和地狱之间的血战。扎尔看到恶魔们被肢解成肉块。阳光被成群的天使遮断。大地开裂，生出可憎的怪物。他看到魔神在地狱深处的战场上向大天使们发动决死的冲锋。他在苍穹中看到巨龙的闪烁，如同夜空里明亮的星座。
他走过的每一个房间似乎比前一个更加高大。更令人难以仰视。笼罩在他身上的黑影开始消退了。也许，他现在是天堂中仅存的赫拉迪姆。但这又有什么关系？他仍然能进入大议会堂，在银光侍卫的眼皮底下偷走你灵魂石，完成他发誓一定要完成的任务。如果银光侍卫发现了他，他会奋战至死，让尽量多的敌人给自己陪葬。他至少已经杀死了两名天使卫兵和吉艾莉丝，多杀一些又有何妨？
或者，也许他应该忘记灵魂石。也许这场战争本身才是更重要的。追杀他们的毁灭者是银光侍卫，很可能是奉了英普鲁斯的命令。而那些幽灵又很像是那名银光侍卫的同伙。
那些幽灵杀死了塞勒涅。
很显然，大天使必须为扎尔的苦痛负责。那些天使应该为了他们的罪行而付出代价。
“别胡思乱想了。”胡巴特嘟囔着，“你想让他们看到我们吗？”
扎尔意识到自己已经抽出了匕首。“安静，胡巴特。”他说道：“我知道自己在干什么……”
“你以为你能把他们全都砍倒？现在是需要你动动脑子的时候，小子！别干傻事。别忘了平衡。这才是你到这里来的目的。你要做的是恢复平衡，而不是报仇雪恨，扎尔！你不应该是在脑子里塞满了报仇念头的人。”
一种陌生的感觉在死灵法师的心头激荡。他努力控制住自己。胡巴特是对的。他忘记了自己的训练，任由天堂产生的压力影响了他的神经。但他依然无法消除自己的愤怒，阻止吞噬一切的怒火烧尽自己的控制力……
前面的走廊变成一片开阔的空间。一阵声音从那里传来。扎尔急忙将身子贴在墙壁旁一排瞪着玻璃样的眼睛、正张口号叫的恶魔头颅下面，放慢脚步，悄悄向前走去。声音是从走廊的一个转角后面传过来的。扎尔知道自己暴露了。想到即将展开一场正面战斗，他的心跳不由得开始加速，仿佛血液也开始歌唱。他感觉到转角处就有一名大天使，也许就是英普鲁斯。我倒要看看，大天使会不会流血。
“小心，小子。”胡巴特说，“小心……”
但扎尔已经听不到骷髅的提醒了。他向前突跃，紧紧攥在手中的匕首闪耀起刺眼的明光……
匕首笔直地刺向雅各。
米库洛在深水中游动着，浮天寺垂死僧人的尖叫声在他的脑海中回荡。他那时就像太阳神一样，从空中俯视着他们，而此时刺客正在向他靠近，如同猿猴一般爬上光与声音组成的高耸阶梯。米库洛释放出一波毁灭性的能量。寺庙的墙壁如同枯枝败草一般，与残破的肢体一同四散纷飞。
教尊们正聚集在礼拜堂内，以环形阵势盘腿打坐，向万神祈祷。能量波动将他们卷起在狂风之中，撕下了他们骨骼上的皮肉，将他们搅碎成元素，与万物化为一体。
当米库洛看着自己长大的地方消失在虚空中的时候，他感觉到自己也被撕裂了，组成他的东西被一层层剥离，直到只剩一颗跳动的心脏，随后，就连这颗心脏也沉寂了。天使降入他的世界，挥动光芒之剑，将大地烧毁成黑烟缭绕的荒原。
米库洛感到头部一阵阵钝痛。他坐起身，看到周围的雕花圆柱上布满了烧焦的黑痕。成群的银光侍卫卫兵只剩下了盔甲残片，散落在他周围的走廊里。看到这种毁灭的景象，他的心中涌过一阵惊骇，然后又是巨大的哀伤。我对天堂做了什么。
无论怎样不可能，他已经杀死了天使。这意味着什么？
当然，如果他不先动手，天使很可能会杀死他和他的朋友，但这并不能让米库洛感到好受一些。一名艾葛罗德武僧不应该有骄傲，羞愧或恐惧之感，不应有成就功业之心，在寻求至善，侍奉一千零一位神祗的道路上不得有纤毫私念。
但他已经改变了。也许他的身份也在同时发生了变化。他已不再只是一名来自艾葛罗德的武僧。迪卡德·凯恩已经让他明白，他的使命是救助那些无力自保的无辜者。庇护之地的命运已经落在了他的肩头。
米库洛听到天使翅膀的震响。他站在自身能量的爆炸所产生的大坑中，脱离了仅存一息的蜷伏状态，高举起双臂。成群的天使向他扑来，数量成百上千，遮天蔽日。天堂柔美的旋律随之戛然而止。
“我在这里！”米库洛高声喝喊。嘹亮的声音在他口中响起，“有胆量，就来吧！”
然后，他转过身，以一生中从未有过的速度拔足狂奔，带着大群天使远离了正义法庭和天使议会堂。

第三十八章 黑色灵魂石

扎尔拽住雅各的头发，匕首已经举到雅各面前。死灵法师的眼神凶暴而且散乱，片刻之间，雅各真的以为他会切开自己的喉咙。
吉恩薇尔向前跳过来，挥动战斧劈向死灵法师。后者用匕首挡开野蛮人的攻击，但看上去，他只是在下意识地保护自己。两件蕴含强大能量的兵器撞在一起，爆发出一片绚丽的能流风暴。吉恩薇尔再次举起战斧。这一击打掉了死灵法师手中的骨刃匕首。那件诡异的兵器“叮叮当当”地从地面上一路滚飞出去。
“等等！”胡巴特在野蛮人第三次举斧要砍掉扎尔脑袋的时候喊道，“别犯傻，女人！你看不出来这只是场误会吗？扎尔错把你们当成敌人了！”
野蛮人从喉咙深处发出咆哮。那声音变成一阵怪异的吼声，全身的肌肉都在不断抽搐，她似乎正在和自己抗争着。随后，她放下手中的战斧，转过了身。
“我很抱歉。”扎尔举起双手，“有那么一会儿工夫，我看到……黑色翅膀的幽灵和塞勒涅被肢解的身体。我受到这个地方的影响，失去了对自己的控制。”
“我们会盯着你的。”雅各一边揉着喉咙，一边说道，“其他人在哪里？”
死灵法师脸上的表情立时变了。“泰瑞尔和卡伦被希卡莱带进了正义法庭。卡伦战斗得很勇敢，但还是寡不敌众。泰瑞尔则从背后被偷袭了。”
“你说谎。”吉恩薇尔说道，“这里面一定有蹊跷……”
“你这个该死的女人。”胡巴特说道，“他说的全是实话。”
野蛮人向扎尔和那颗骷髅迈出一步，但雅各拦住了她，他竭力压抑住自己声音中的颤抖。“他们很快就会发现我们。托马斯一定不希望我们就这样放弃。”他伸手按住扎尔的肩膀，“把背包给我。”
扎尔摇摇头。他的眼睛里又失去了神采，不过很快就恢复了。“不，你不能带着它。”
“我可以，这正是我要做的。”雅各说道，他坚定的声音让自己也吓了一跳，“把它给我，死灵法师。”
扎尔打算将背包从腰带上接下来，但他只是笨拙地摸索着腰带上的扣环。直到雅各上前帮忙，才将扣环松开。“雅各。”夏娜说道，“背包的魔法已经被破坏了。它会杀死你的。”
雅各没有理会魔法师的警告，双手接过了背包，带在身上。扎尔俯身从地上捡起了匕首。背包贴在身上的时候，雅各觉得它就像是一颗会跳动的心脏。他抽出佩剑，感觉到能量在剑刃中逸射出来。然后，他向天使议会堂的入口处转过身。“我们走吧。”
走进大议会堂，他们全都不约而同地停住脚步，陶醉在无限的绮丽优雅之中。光线从一排排颀长的窗口中倾泻进来。如同飘飞在空中的高大穹顶笼罩了整座大厅。环形墙壁上雕刻着精细得令人难以置信的水流和云纹图案。地板的材质可能是玻璃，或者水晶。金色的线条在大厅的中心汇聚。五个环形围绕在这星形图案的周围。大天使的宝座被翅膀形状的石雕托起。一个岩石基座上，正摆放着他们所寻找的那样东西。
雅各本以为这里会有卫兵看守，但宏伟的厅堂中空无一人。他收起了佩剑。无论这里有多么美丽，雅各能够清晰地感觉到这里存在的黑暗。黑色灵魂石矗立在基座上。黑色的气韵不断向外膨胀，其中浸透了一种微弱的深红色光泽。
它知道我们来了。雅各想，为什么我会有这种想法？但它肯定知道。
这块石头大小差不多相当于一个人的躯干——这要比他们预料中大了许多。雅各小心地走到它前面，绕着它转了一圈。他觉得自己看到了这块石头在从上方射来的光线中不断脉动。这是一件可怕的东西，是违背自然的极恶之物。组成它的是憎恨、不幸和痛苦。而且它自从出现之后，一直在吸收这些黑暗的东西。创造它的是一个人类，一名赫拉迪姆的成员。这个想法充斥在雅各的脑子里。而这块石头仿佛在对他催眠，在以不可抗拒的力量吸引着他。
这就是它的秘密，雅各想到。憎恨是如此具有魅力，如此容易接受。
“不要碰它。”夏娜喊道。
“不必担心。”雅各回答。这个想法让他感到不寒而栗，随后他才问道：“我们怎么携带它？”
“背包会变大，变得足以容纳它。”扎尔说，“我相信，这块石头会随着凡人的情绪而膨胀，对此我已经进行过计算了。现在只希望背包没有被希卡莱破坏得太过严重。”
雅各的心跳在加速，仿佛他的心脏正在和这块石头的脉动渐渐同步。他注意到，灰色的丝线正沿着他脚下地板上的黄金纹路向这座殿堂的边缘延伸。这些灰线全部来自于灵魂石。他想到了希望花园里树冠上垂挂下来的丝线。那就像是一张缠绕住整个天堂的网，将全部天使尽数俘获。令人胆寒的厌恶感再一次涌过他的全身。他觉得自己就像是被塞进了一只满是蜘蛛的大桶。他竭力压抑住自己的胡思乱想。现在他只想离开这个房间，越快越好。
首先，他们必须拿到这块石头。
雅各打开背包，但它依然小得可怜，至多只能把胡巴特装进去。他开口想要说话，却一个字都没有说出来——那只背包在他的手中猛然变大，转眼间便仿佛是一张饥饿的大口，并且不断抽打着他的双手。他松开双手，背包飞出去，落在了灵魂石上。背包口蹭过灵魂石光滑的表面，就如同一条蛇整吞下猎物，一寸一寸地将那块石头吞了进去。
雅各惊愕地向他的朋友们看了一眼。吉恩薇尔用手画出先祖的徽记，后退了一步。扎尔还留在原地，只是身子微微晃动了一下。夏娜低声嘟囔了些什么。
雅各又回过头，看着那只背包完成它的工作，心中同时翻滚着迷惑与反感。整个殿堂中充满了巨大的吸吮与吞噬的声音。当灵魂石渐渐被吞进背包中的时候，它仿佛也在缩小，血色的光芒渐渐黯淡下去。终于，吞噬完成了。背包静静地立在石台上面。灵魂石已经缩小到他们能够携带的程度。
“它不会很沉。”死灵法师说道，他的话说得很慢，仿佛用了极大的力气，“但我不知道这个法术能够提供怎样程度的保护。也许当你碰触到它的时候，精神就会崩溃。我们需要尽快回到传送门那里去。再拖延下去，恐怕背包就要失效了。”
雅各拿起背包，试了试，发现它相当结实。而且扎尔是对的，他不用费太大力气就能背起它，一种微弱的灼热感让他的手感到一阵刺痛。“我想，我能拿起它。但我们还需要做一件事。”
“没有时间可以耽搁了。”夏娜说。
“他不会丢下我们任何人。”雅各说道。直到他把这句话大声说出来的时候，他还不知道自己是否愿意如此相信，但他知道，这是千真万确的。泰瑞尔不会丢下我们，无论他曾经怎样警告我们。正义绝不仅仅是一份责任。“我们也不会，除非我吐出最后一口气。”

第三十九章 裁决之环

圣杯吞噬了他。
就在被锁链勒住的怪兽们被激发了嗜血的欲望，纷纷扯动锁链，大声咆哮的时候，巴扎里尔将剑刃抵在卡伦的喉咙上，强迫泰瑞尔向圣杯里面望进去。
泰瑞尔跌进了一个无底的深洞，无数情绪的丝线从他身边掠过，将他缠绕，带动他来回盘旋。哀伤、失落和绝望的丝线。他感觉到了他所爱的凡人们在死亡时的亲身感受。他成为了那些时刻的他们，在惊骇、愤怒、痛苦和恐惧中迷失自己，最终，只有对于最终的接受。他们走了，什么也没有留下，甚至再不会有人哀悼他们。
死亡是不可避免的。所有凡人都会死，会腐烂，消失。他们的骨殖将变成尘泥，返回孕育他们的元素。但他们的故事将会继续留存下去。在一场两个世界濒于倒悬的战争中，一切可能的优势都要争取，每一种战术都必须尽量被使用。如果他们为了更加伟大的目的而死，这样的选择会是正确的吗？一个灵魂的重量和善与恶，光明与黑暗的终极对抗之间，到底孰重孰轻？
如果一个人要为别人做出这样的选择，那也是正义的吗？或者那同样是一种杀戮？如果一场杀戮能够结束绵延千万年的血战，那么这杀戮是正义的吗？
一种怪异的感觉渐渐渗透进他的心里，那也许是一种对于周围无限虚空的反应。不知不觉间，他开始思索英普鲁斯的理念是否正确。无论如何，最重要的一点是：光明必须战胜邪恶。泰瑞尔在无尽的光芒丝线中漂流。内心逐渐明朗。他需要回答的实际上是两个问题。第一个，该如何对待黑色灵魂石；第二个，庇护之地的命运。
黑色灵魂石依旧留在天堂之中，散发着恨意和痛苦，它必须被移走。而庇护之地，无论那里的人类曾经做过什么，对于天使们的世界而言都是一种瘟疫。也许最安全，最好的选择就是彻底除掉这个威胁，将它烧成灰烬，以免它有机会发展得足够强大，将天堂尽数吞灭。
他不知道自己在圣杯中沉迷了多久。有人在拍他的脸，一开始很轻，但力量越来越大。他眨眨眼，才感觉到周围的景物逐渐清晰起来。巴扎里尔站在他面前，用戴着铁手套的手支撑着他。看到泰瑞尔睁开眼睛，他才向后退去。“打起精神来。”他说道，“不要磨蹭了，你还有事要做。”
他们已经不在铁拳里面了。泰瑞尔被铁链锁在泪滴之柱上。这里的罪孽与诅咒之像都在永远地乞求着他们的救赎。
“世事无常啊，不是吗？”巴扎里尔说道。他向那名希卡莱点点头，后者正笔直地站在他的身边。“作为正义大天使，你曾经坐在这里的宝座上，对无数罪犯宣布判决。而今天，我们将会进行一场极为简短的审判，然后立刻执行判决。我们就是法官和陪审团。我要让你明白，现在想要控制你这个凡人是多么容易。”
“你什么都控制不了。”泰瑞尔说道。但他沙哑的声音已经过于无力，完全无法应对巴扎里尔的气势。巴扎里尔让到一旁，露出站在身后的卡伦。那名赫拉迪姆被捆住双手，堵住嘴，只是不停地眨着眼，茫然地盯着前方。
“我们已经向英普鲁斯传去消息，我控制住了所有胆敢闯入天堂的歹徒。”巴扎里尔说道，“我们赶到的时候，刚好看见你砍倒了自己的朋友。英普鲁斯将会授权我彻底结束这一对天堂的威胁——至少他会这样相信的。你为了挽救自己的生命，而对一名毫无自卫能力的人类施加暴行，这只能显示出你作为凡人的弱点。英普鲁斯对人类没有关爱，但他最看重的是战斗的荣誉。这个再加上你对议会的背叛——他会认为我别无选择，只能对你进行当场处决。”
“你已经被嗜血的欲望所吞没了。”泰瑞尔说，“灵魂石也污染了你，巴扎里尔。你正在犯下大错。”
“远不止于此。”巴扎里尔强迫卡伦跪倒在地上，“我执行正义的举动会把天使们的注意力完全吸引过来，让你的小队伍能够带着灵魂石顺利逃脱。他们现在已经拿到灵魂石了。等到英普鲁斯和其他人意识到入侵天堂的并不只是你们几个的时候，就已经来不及阻止他们了。”
“也许吧，只是我不会服从你的安排。”
“为什么不会？我能感觉到，你已经开始理解我们的观念了。这样不对么？圣杯只会展现事实，庇护之地根本就不应该存在。伊纳瑞斯是个傻瓜，庇护之地根本就是光明脸上的一个烂疮，一条通向燃烧地狱的捷径，让全部黑暗都能轻易进入我们的世界。它必须被永远抹除掉。”
不管如何不情愿，泰瑞尔无法否认这个逻辑。庇护之地没有必然存在的理由，它只是一个叛乱天使和恶魔的藏身之地。人类的产生只是出于偶然。许多年以前，是奈非天乌迪贤的牺牲改变了他的想法，让他看到了人类无私、荣誉与正义的潜质，但如果他一直都是错的呢？如果人类内心中的黑暗压倒了其余的一切呢？会不会他成为凡人之后那些关于庇护之地被毁灭的梦境其实并非噩梦，而只是为了天堂所必须做出的抉择？也许那就是他作为智慧大天使的使命，一个他已经逃避了太久的事实？
无论如何，光明必须战胜黑暗。
“再一次加入我们吧，泰瑞尔。”巴扎里尔说道，“事情还没有到无可挽回的地步。我们可以一同前往庇护之地。灵魂石即将被送到那里。英普鲁斯和天使议会已经迟疑太久了。而今天人类的偷窃行径将迫使他们做出决定。灵魂石太危险了，绝不能留在庇护之地。我相信，天堂这一次将会毁灭人类的世界，彻底结束这个威胁……就算他们仍然拒绝这样做，我们也可以完成这个任务。我们必须完成它。现在还可以回头，你还能再次成为光明的守护者。”
“这就是你对他们的称谓，守护者？那些任你驱使的家伙？”
“我们就是守护者，你这个蠢货！用不了多久，等我们拿到了灵魂石，大家就能明白，我们才是高阶天堂真正的拯救者。”
“你们要用灵魂石干什么？”
“这是我们的秘密。”巴扎里尔说，“但我可以向你保证，它将成为剪除黑暗的催化剂。”
泰瑞尔低下头。锁住他双手的铁链突然掉落了。圣羽之辉出现在他的手中。他看了卡伦一眼。那名赫拉迪姆静静地站立着，脸上的泪水已经干了，只是眼神中依旧带着疑问。
黑暗正在膨胀。泰瑞尔能够感觉到它在天堂各处孽生。很快，它也会蔓延到庇护之地了，吞噬掉全部光明。人类最终会堕入黑暗，成为受到腐化的傀儡。毕竟，他们全都是半个恶魔。
圣杯向他展示了真实的道路，圣杯在召唤他，灭亡在向他招手……
“其他人又在哪里？那些赫拉迪姆呢？当然，他们抛弃了你。人类一族从来都是如此。他们只对自己的生存有兴趣。自私引发贪婪，最终的结果一定是嗜血，向来都是如此。”巴扎里尔朝卡伦指了指，“把他砍倒。让我们看到，你仍然是光明的使徒！”
泰瑞尔摇了摇头。他感觉到自己内心的空虚。他的手指紧紧握住剑柄，直到指节处感到疼痛。他所做的一切，从他放弃翅膀到现在的每一个选择都是错的。天使和人类永远不可能和平共存。除非采取绝对手段，否则黑暗绝不可能被剪除干净，天堂不会赢得胜利。
当他举起圣羽之辉的时候，他听到巴扎里尔的催促，脑海中的耳语也变得越发响亮。他无法思考。他看不清，也感觉不到，意识里那个刺耳的喧嚣变得极度狂热。他的梦回来了。那是关于烈火与鲜血的梦。庇护之地在他的脚下坍塌。男人、女人和儿童的尖叫声充满了他的耳朵。
原谅我。
卡伦以死亡的眼睛看着自己的命运飞速地流过。
他从一个噩梦醒来，又落入另一个噩梦。在失去意识之前，他最后的记忆是他的朋友托马斯向他伸出手，仿佛在乞求他的救援。随后希卡莱的剑就斩开了他的身体。他看到托马斯倒在地上，看到朋友瞪大的眼睛中失去了神采，生命已经永远地离开了他。
我没办法救他，卡伦想。他努力尝试过，但失败了，而现在，他最好的朋友已经死了。
然后就是突然袭来的疼痛和忘却。
他不知道自己昏迷了多久，只看到仿佛来自于噩梦之中的怪物，张着数十只饥饿的大嘴，被锁链束缚在黑暗的角落里。他看到泰瑞尔被锁在自己面前，脸上带着鲜血。他听到了一些说话的声音，却不知道他们在说些什么。
当他终于再一次恢复知觉的时候，希卡莱已经拖着他站了起来。他的手臂被绑在身后，头部传来一阵阵可怕的钝痛。他向四周望了一眼，看到布满雕像的巨大圆柱一直伸向高高的穹顶。面前是一排排空着的座位。他们已经到了裁决之环里面。巴扎里尔将要决定他的命运。但巴扎里尔不知道的是，这并不重要。他已经死了，剩下的只不过是一点会弄脏双手的工作而已。
他看到巴扎里尔狠狠地抽醒了泰瑞尔，听到他们在说话。但他晕眩的头脑无法分辨他们在讲些什么。他看到了泰瑞尔的挣扎。然后锁链从大天使的手上松脱，圣羽之辉回到了他的手上。
然后，他明白了，巴扎里尔想让泰瑞尔成为处决他的刽子手。
泰瑞尔当然不会这样做，但那位大天使还是向前迈步，将剑刃放在卡伦的脖子上。等等。这不可能，一定是有什么地方出问题了。泰瑞尔不会背叛他。但那灼热的剑刃还是向他的脖子落了下来。他感觉到血液在皮肤上滚动。这再一次唤醒了他体内的某样东西。他以为那东西已经死了，但它实际上只是沉睡了过去。
“等等。”卡伦竭力提高声音。但泰瑞尔的眼睛已经变得茫然而且灰暗。
虽然锁链松开了，卡伦想，但你还是被束缚着。
然后，天堂在他们周围爆炸了。
一道巨大的蓝色闪电击中了希卡莱的后背，将他打倒在地。天使武士发出惊讶而痛苦的号叫，跳起来，向门口转过身。而夏娜正向他投掷出更多魔法能量。吉恩薇尔高举战斧，向他们猛冲过来。她的身旁是雅各，天使长剑在他的手中喷射出熊熊烈火。他们身后是死灵法师。
正义法庭陷入了混乱。
卡伦看到巴扎里尔也抽出了武器，心跳立刻快了起来。他回头看着手举圣羽之辉的泰瑞尔，竭力想要躲闪，却力不从心。伙伴们距离他们还太远，不可能阻止泰瑞尔的剑刃。
但那把剑并没有落在卡伦的脖子上，而是切开了锁住他手臂的铁链，让他得回了自由。随后，泰瑞尔又拔掉了卡伦口中的布团。
大天使的眼睛恢复了清澈。“很抱歉，我的确是个蠢货。”说完，他举步冲进了战团中，只留下卡伦惊愕地跪在原地，不知道到底发生了什么。不管怎样，他活过来了，而大天使正急切地要去复仇。
赫拉迪姆的出现将泰瑞尔唤醒了。
他从没有想过他们会回来救他。在训练他们的时候，他就已经和他们说得非常清楚：完成任务是最重要的。他们唯一要做的就是带走灵魂石。为此，任何人都可以牺牲。只有这样，他们才有可能成功。
但他们回来了，哪怕他们可能都会葬身于此，哪怕任务会彻底失败——只是为了拯救他们的朋友。
为了救他。
圣杯的束缚如同铁链一般从他的身上掉落。他一直都错了，错得极为可怕。他让黑暗腐蚀了自己的心……但这些反思可以等到以后再去做。现在，他需要行动，需要在还来得及的时候挽回一切。
让他感到不可思议的是，赫拉迪姆在战斗中丝毫不落下风。雅各围绕着巴扎里尔，手中的神圣毁灭者光华闪烁。扎尔到了巴扎里尔的另外一边，手中擎着骨刃匕首，但巴扎里尔并没有发动攻击，他将长剑举到他们两个人中间，没有显露出任何破绽。
另外一边，夏娜的法杖激射出蓝色火焰。吉恩薇尔则以轻盈的步伐在希卡莱身周游走，寻找着机会。泰瑞尔从没有见过野蛮人以这种方式战斗——她的身上迸发出了强大的魔法能量。无论天使武士多么恼怒，他始终无法攻破吉恩薇尔的防御。吉恩薇尔总是以敏捷的身形躲过他的攻击，或者当他们两个的兵刃相撞时，就会有强大的能量爆发出来。而夏娜的能量光矢更让希卡莱难以招架，不止一次被打得失去了平衡。那两个女人正在战斗中配合得天衣无缝，让希卡莱完全无所适从。
很快，希卡莱再一次发出痛苦和愤怒的尖叫声。吉恩薇尔的战斧滑过他的剑刃，砍中了他的肩膀。这名天使确实非常强大，绝不是轻易就能战胜的。夏娜又射出一股能量，想要将他打倒，但希卡莱破开了魔法师的攻击，以极快的速度向吉恩薇尔扑去，让她甚至来不及进行反击。野蛮人的手臂被希卡莱砍中了。幸运的是，野蛮人在最后关头转动身体，卸去了大部分力量，总算没有受到重伤，但泰瑞尔知道，她已经很难支撑下去了。鲜血一直滚落到吉恩薇尔紧握斧柄的手指上，她站定双脚，用尽自己最后的力气挡开了希卡莱随后的突刺。
希卡莱当然不会放过她。他从吉恩薇尔的手中敲落战斧。当吉恩薇尔倒在地上的时候，他便高举起武器，准备发动致命一击。
雅各丢下背包和灵魂石，冲过去挡在希卡莱面前。
雅各的身子在剑刃挥下的半途中出现，让天使武士没有能发挥出全力。但剑刃还是深深地切进了他的身体，带着他转了一圈，倒在泪滴之柱的根部。鲜血很快就在他的身下积聚起来。
卡伦发出非人的吼叫，抽出奈非天钥匙向前扑来。纯粹的能量向前爆射而出，通过钥匙，变成一股白热的电流。天使武士挥剑挡住攻来的能流。震耳欲聋的爆炸声随之响起，将卡伦向后掀去，而希卡莱的剑也崩碎了。
天使武士凄厉的号叫中充满了怒火。他走上前，抓住卡伦的脖子，将他高高举起。赫拉迪姆无力地挂在他的手上，两条腿不停地踢蹬着。希卡莱审视着他的面孔，仿佛在好奇，这个软弱的人类是怎样伤到他的。
在混乱之中，他没有注意到雅各已经从地上爬了起来。血液还在不断地从他胸前的伤口中涌出来。他的眼睛也失去了焦点。但他捡起了落在身旁的钥匙。能量在他的手中不断爆起，又被导入钥匙之中，让那块金属变成了一团灼热的白光。
雅各将钥匙直接插进了希卡莱的后背。
钥匙切开天使金甲。希卡莱尖叫着。当哀嚎声在整个殿堂里回荡的时候，他踉跄着向后退去，丢下卡伦，捂住胸前被钥匙刺穿的伤口。钥匙仍然插在他的体内。他不停地前后摇摆着，强光从伤口中绽放出来，让他仿佛变成了一颗小太阳。看起来，雅各刺穿了他的核心。
希卡莱又站立了一会儿，双手不停地抓挠着，身上的伤口却越来越大，光芒从其中倾泻而出，他的光之躯体开始渐渐消退。突然间，无比耀眼的强光从他身上猛然激发出来。赫拉迪姆们急忙转过身，用手遮住了眼睛。
希卡莱的铠甲颓然掉落在地。
雅各从金色的胸甲中拔出钥匙，带着惊异的神情仔细端详它。仿佛直到现在，他也不相信自己做了什么，然后，他倒在地上，再也不动了。
吉恩薇尔痛不欲生地哭泣着，伏在雅各的身上，用两只手捂住他胸前的伤口，仿佛是要将生命留在雅各体内。泰瑞尔为这支团队感到的骄傲迅速被这死亡的景象赶走了。对于雅各，他们已经无能为力。泰瑞尔知道会有牺牲，但现在他无法承受这牺牲的打击。他已经在希望花园失去一位同伴了。
以一切神圣之物起誓，你要为此付出代价。
泰瑞尔转向巴扎里尔，圣羽之辉喷射出正义的火焰，但那名银光侍卫军官已经不见了。巴扎里尔也许会放任他们从天堂逃走，但他很快就会追上他们，抢夺灵魂石。只要他还活着，庇护之地受到的威胁就不会消失。
泰瑞尔看着自己的团队聚集到牺牲的同伴周围。“回传送门去，我会在那里与你们会和。如果我可以的话。”
然后，他就跑出正义法庭，追赶他的敌人去了。

第四十章 为了友人的牺牲

“哦，不。”夏娜跪倒在吉恩薇尔身边。剑刃完全割开了雅各的胸甲，鲜血不断地从吉恩薇尔的指缝中涌出来。夏娜抬头望向扎尔，泪水模糊了她的眼睛。“请救救他。我看到你在那个洞窟里救过泰瑞尔。请救救他！”
扎尔在两名女子身边跪下去，移开吉恩薇尔的手，仔细审视伤口。野蛮人站起来，转过身，痛苦地哭泣着，她盯着自己满身的鲜血，仿佛不明白到底发生了什么，她自己的血正顺着手臂不断落在地面上。
扎尔轻轻分开破裂的胸甲，鲜血随即涌出，剑刃伤到了他的心脏，深深割裂了他肩膀下的胸肌。天使武士的剑对于凡人有着极大的杀伤力。这个伤口要比泰瑞尔的更加严重。雅各的希望已经不多了。如果要救雅各的命，他的速度一定要快。
但他们需要立刻返回庇护之地，灵魂石正在对暴露在它周围的人造成越来越严重的伤害，而银光侍卫随时都有可能蜂拥而至。
也许还有一次机会。他以前只这样尝试过一次。而且死灵法师知道，他将为此做出巨大的牺牲。
他从口袋中拿出材料。他的手指微微颤抖者，将胡巴特取出来，放在身边，然后把蜡烛安放好，点燃。他不知道他的治疗法术在天堂是否能生效，又会产生什么样的效果。
“放轻松，小子。”胡巴特喃喃地说道，“别忘了它会从你身上取走什么，当你的手放在……”
“我知道。”扎尔低声说道。与生命和死亡之间的黑暗订立契约，向不应去碰触的东西许下允诺。扎尔能够召唤那些立誓永远为燃烧地狱效忠的鬼魂，它们可以送还生者的生命，但它们会索要更多以作为补偿。它们的饥饿永无止境，而扎尔很难相信它们能够进入天堂。
但一个这样的鬼魂已经出现了。
鲜血继续从伤口中涌出来。雅各的身体剧烈地颤抖着。扎尔知道，除非他贡献出更多的生命，否则这个伤口就不可能愈合。
“快，”夏娜说道，“他就要死了！”
“用我。”胡巴特说，“用把我留在骷髅里的法术……”
“不，”扎尔说道，“我不会为了我的目的而牺牲你。”他看着自己的右手。那只手藏在填着棉花的手套里。不知从何时起，他已经习惯了这只以手套为皮肤的右手。“看好背包。”他对吉恩薇尔说道，“从现在起，你必须带上它。雅各不能再背它了，我也会变得极为虚弱。”或者是死亡，他想道，但并没有将这句话说出口。他摘下右手的手套，同时听见了那两名女子的惊呼声。当然，就算是他也极少会看到自己右手的森森白骨，枯缩的筋腱，还有残留在手腕上的焦黑皮肉。
扎尔将手臂举到雅各的伤口上，低声念诵出血咒契约，然后用匕首尖碰触雅各的身体，又将匕首刺入右臂黑色的手腕之下，用力将自己的肌肤割开。
匕首如同拥有了生命一般光芒闪烁。扎尔的血喷洒在雅各的胸口和肩头。扎尔咬紧牙关。剧烈的痛楚吞噬了他。烈火在他的体内燃烧。但他依旧毫不迟疑地将剃刀般锋利的匕首在手腕下方转了一圈。
血液开始回流，从雅各的伤口中一滴滴飞回到匕首上，让匕首变成了耀眼的猩红色。热气从雅各的骨头中散发出来，火焰舔舐着扎尔的手腕，他的手从手腕上掉落，挂在没有切断的几根筋腱上。炙烤扎尔手腕的火焰开始落向雅各的胸口，在敞开的伤口中跃动。扎尔的手也随之掉落下去，白骨手指抓住裂开的皮肉，让它们合拢在一起。
死灵法师将匕首插回到鞘内，攥住自己断开的手腕。凶猛的痛苦深入他的骨髓，让他几乎晕厥过去，但他依旧紧盯着雅各的伤口，看着自己的手继续将伤口捏合在一起。片刻之间，在雅各的伤口上跳动的火焰变幻成一个有着龙尾和粗厚鳞片的恶魔形象，随即便深入到了雅各的伤口之中。
扎尔的骷髅手指终于不再动弹，掉落到雅各身边的地面上。雅各的皮肤重新融合在一起，被从内部跃起的火焰炙烤成黑色。他猛地睁开眼睛，发出含混的呻吟声，伸出手，抓住扎尔的肩膀。
“真疼啊……”他不停地咳嗽着。死灵法师用左手和残损的右臂扶住他，直到最后一点火焰熄灭。然后，扎尔便躺倒在地上，胸口剧烈地起伏着。他在努力为自己重新找到平衡，而整个世界已经在他眼前倾覆，变成一团幽暗沉郁的灰色。
雅各感觉到自己被抬了起来。“他还没有反应。”他听到吉恩薇尔这样说道。雅各努力睁开眼睛，看到夏娜正帮助扎尔收拾起骷髅和蜡烛，以及另外一些像是骨头一样的东西，并帮助扎尔站起身。扎尔的左臂紧紧地压在夏娜的腰上，头低垂在胸前。雅各觉得仿佛有一层缓慢翻滚的迷雾挡在自己的眼前，又仿佛有什么东西坐在他的胸口上——似乎是某种动物钻进了自己的皮肤，并且牢牢地附着在那里。
“没有时间让他醒过来了。”夏娜在说话，“我们必须马上离开这里！”
她们开始奔跑，夏娜半拖着死灵法师，吉恩薇尔扛着雅各。让雅各感到惊奇的是，就算是这样在吉恩薇尔的肩头上下颠簸，他也丝毫不觉得疼痛。伤口已经完全愈合了，甚至他的四肢也恢复了力气。他记不起来发生了什么。在天使的剑刃切进他的身体之后，一切都变成了空白。他只记得自己向前倒下去。生命力也从体内流走了。
现在，他又活了过来，这实在是一个奇迹。“放我下来。”他说道。但野蛮人或者是没听到，或者是不打算照他的意思去做。他们穿过一道雕刻着两只巨大翅膀的拱门，跑进了希望花园。“把我放下来。”雅各再次说道。这一次，吉恩薇尔服从了命令，轻柔地让他站回到地上。
“你还好吗？”吉恩薇尔扶着他的肩膀问道。“你差一点就死了。”
花园中已经看不到天使，但他们没有时间去想这是为什么了。雅各能够感觉到黑色灵魂石在吉恩薇尔腰间放射出的强烈能量。“我已经完全恢复了，甚至比以前更好。但你……”
鲜血仍然不住地从野蛮人的胳膊上流下来。“不会死的。”吉恩薇尔说，“不必担心。”但野蛮人依旧无法隐藏自己的痛楚。“你杀死了那个希卡莱。你是怎么做到的？”
“我做了什么？”雅各晃晃头。他不知道吉恩薇尔在说些什么。不过，他已经在脑子里找到了一些记忆的残片。尽管那依旧像是一个梦：他站起身，捡起卡伦的奈非天钥匙，一股能量涌入他的肢体……
雅各看着死灵法师，他也正慢慢离开夏娜的搀扶。但他的身子还是微微有些摇晃，而且右臂蜷在怀里，仿佛受了重伤。“他怎么样？”
“那个黑暗巫师救了你的命。”吉恩薇尔说，“他付出了很大的代价。”野蛮人的眼神中显露出敬意，同时仍然夹杂着些许不情愿。
雅各握住死灵法师的前臂，将它轻轻抬起来，看到曾经是右手的地方现在只剩下了一段焦黑的残肢。扎尔抬起头，被汗水浸湿的头发贴在了额头上。一双怪异的眼睛如同闪光的黑色深渊，苍白的面孔比任何时候都更像是幽灵。
“你做了什么？”雅各问。
“救你的命，”胡巴特在口袋里说道，“他用他的手换了你的命！现在没时间闲聊了。快点，跑起来！”
在花园的尽头，他们穿过成排的光明之树，跑到通向智慧池塘的大路上。就在这时，雅各听到一阵雷鸣般的声音从另一个方向传来，那正是这条大道与银光之城核心部位交汇的尽头。米库洛从那里跑了过来，速度快得连身形都显得模糊了，一支银光侍卫军队紧追在他身后。光芒闪耀的翅膀与长剑遮蔽了武僧头顶的天空。
“天哪……”夏娜微微喘息着。一股股纯粹的能量开始向武僧落去。那是天使掷出的闪电。武僧左躲右闪，炽烈的电光不断在他身边爆炸，在石板路面上炸出一个个深坑，掀起雨点一般的灰色尘埃。
米库洛看到了他们，立刻开始拼命挥手。“跑！”他高声喊道。更多的闪电接连落下，其中不少都险些击中了他。“到传送门去！”
没过多久，他们已经冲进了智慧池塘。空气突然冷若寒冰，寂静的空间吞没了所有声音。传送门依然立在智慧源泉旁边，等待着他们。
但有人正等在那里。
“终于变成这样了。”这个声音温柔却又充满力量，其中蕴含着一丝哀伤。死寂的空气纷纷为这个声音让开了道路。“我从来都不想相信，他会背叛我们的信任，无论他到底有怎样的打算。但我想，我一直都清楚事实是怎样的。”
金光扫过智慧池塘。一个形体向前飘浮而来。巨大的羽翼喷薄出灿烂的火焰，照耀着这位绝美的女性。无可抗御的共鸣让雅各感到无法呼吸，迫使他跪倒在地上。
“我是奥莉尔，希望天使。”她说道，“你们侵犯了神圣之地，赫拉迪姆。”

第四十一章 天使议会堂

正义法庭外的走廊中空无一人。
泰瑞尔回想起很久以前，当他无法入睡，游荡在这些空旷的走廊中时，他看到黑色灵魂石蹲踞在大议会堂的基座上，如同一头黑色的猛禽。他感觉到缓慢的腐蚀正在吞噬这个他所珍爱的地方，还有那些被他称为兄弟姐妹的天使。
为了拯救他们，他已经牺牲了太多，哪怕他们会将他视为敌人，会失去在他们之中的位置，失去他自己的，和其他人类的生命——直到现在，他都在怀疑自己这样做是否正确，但也许他很久前就知道，他终究还是会回到这个地方。
巴扎里尔也曾经在这里监视我。他很想知道，如果那一天奥莉尔不曾出手干预，结果又会是怎样。泰瑞尔一只手握着圣杯，另一只手擎住圣羽之辉。剧痛缠绕着他的身体，胸口上勉强愈合的伤口仍然在像火烧一样疼痛，但复仇的欲望支撑着他，而且他还有一个信息要送出去。他知道巴扎里尔会去哪里——那个曾经产生过无数重大决断的地方，那个腐蚀开始传播的地方。
大议会堂。
当泰瑞尔走进大议会堂的时候，巴扎里尔正在等他。
银光侍卫军官站在殿堂正中央，双翼在背后展开，上面放射出的光芒照耀着支撑大天使宝座的翅膀，水晶地面，还有地面上的金色徽记。在他的头顶上方，水晶穹窿上的大窗户里透进来明亮的光线。灵魂石的腐蚀效果已经开始减弱了，大议会堂恢复了旧日的风采。
这里唯一不和谐的就是站在殿堂中央的那个邪佞。
泰瑞尔的心因为恨意而变得愤怒，怒火彻底吞噬了他。他感觉到圣杯在催促他冲杀过去。他的命运引领他回到了这里，来到了这个曾经由他指挥，甚至可以被他称为朋友的天使面前。这么短的时间里在他身上发生的剧变，曾经的他和现在作为凡人的他之间这条难以逾越的鸿沟——所有这一切让他不由得感慨万千。不管怎样，在一决生死之前，他还想要得到一些答案。
“英普鲁斯和其他人对你的计划知道多少？”他问道。
巴扎里尔绕过石台。“这并不重要。重要的是你所做的一切，还有你的朋友们拼下性命想要实现的目的无非是一场空，你又一次落进了我们的手心里。为了追赶我，你让他们完全失去了保护。”
“如果我现在杀死你。”泰瑞尔说，“他们就能安全地返回庇护之地。”
“杀死我？我可不这么认为，我一直在等待着让你流血的机会。你不可能打败一位天使，再也不可能了。”
“我会让你追不到他们，巴扎里尔……就算是你过了我这一关，你也完全低估了他们的力量。看看雅各是怎么打倒你最优秀的武士的。那时他甚至已经受了致命伤。他们是奈非天，他们的血液中蕴含着惊人的力量，当他们拥抱这力量，让它如同不竭的源泉喷涌出来的时候，一切就都结束了。”
巴扎里尔又笑了。他的笑声充满了整个殿堂。“你真是个瞎子。这么多事情，你全都看不到。他们携带的灵魂石正慢慢地将他们活活吃掉。难道你感觉不到么？没有你的指导，你真的以为他们能够抵抗灵魂石的影响？人类灵魂中的黑暗就像这里的光明一样深厚而强烈。我们的军队做好了发动最后一击的准备。实际上，它们已经分散成许多小队，进入了庇护之地，在夜晚悄悄掳走人类，测试他们的能力，并在人群之中散播怀疑和恐惧。可以说，你们迈出的每一步都有他们的推动，而你们在庇护之地所看到的还只不过是稍露峥嵘的一点力量。”
那些幽灵……“巴扎里尔，那你的同伙是谁？”
“你永远也不会知道了。”巴扎里尔说，“不过这个答案也许会让你大吃一惊。如果你能活着看到的话。”
银光侍卫军官没有再多说一个字，如闪电般扑过隔开他们两个的空间。他高举起利剑，翅膀在身后拖曳出一道寒光。
泰瑞尔勉强在最后一刻举起圣羽之辉，保护住了自己。圣杯掉落在地上，滚到一旁。两柄神剑的撞击声如沉雷一般在殿堂中回荡。
巴扎里尔的力量显然更强得多。泰瑞尔的体力已经因为失血而被严重削弱了。圣羽之辉足以挡住巴扎里尔的天使剑刃，但它无法让泰瑞尔的动作变得更加迅捷，单凭一把圣剑是无法格挡和进攻的。
泰瑞尔在巴扎里尔猛烈的攻击下步步后退，但天使军官的速度更快。在最初的数秒钟内，泰瑞尔只能凭严加苦练的剑术避开一个个杀招。巴扎里尔在他的头顶盘旋着，剑光闪烁不定。泰瑞尔绕到了石台后面，竭力躲避着他无穷无尽的攻击。“你不可能永远躲在那后面。”巴扎里尔的声音中充满了嘲讽，“伟大的泰瑞尔，曾经的大天使，现在……你又是什么？这里已经没有你的位置了。你选择成为凡人，也就决定了自己的末日。我将很高兴成为你的刽子手。”
他飞过石柱，泰瑞尔急忙一俯身，又转向另外一边，竭尽全力和这名天使周旋。他的胸口隐隐作痛，肌肉因为过度消耗而颤抖。赫拉迪姆应该已经赶到传送门口了。他只需要再拖延片刻，奈非天就能平安地带着灵魂石回到洞窟……
巴扎里尔的下一个动作更加迅速，而且完全出乎泰瑞尔的预料。他一挥长剑，将挡在他们之间的石台劈得粉碎。泰瑞尔现在没有任何掩护了。巴扎里尔怒吼着疾冲向前，长剑击中圣羽之辉，狠狠击溃了泰瑞尔的防御，让圣羽之辉的剑柄猛撞在泰瑞尔的脸上。
泰瑞尔被撞得眼冒金星，倒在地板上，感到一阵阵晕眩，脸上血流不止。他的手指已经麻木，视野也变得模糊。
圣羽之辉被甩到了他够不着的地方。
但他并没有费力去找那把剑，他对于泰瑞尔已经没用了。泰瑞尔在摸索另一样东西。
巴扎里尔轻轻在泰瑞尔的手臂上砍开一个伤口，让鲜血涌流出来，尽情享受他的胜利。“你已经彻底被打败了。我会要求你投降，但你得不到宽恕。”
当巴扎里尔举起剑，准备了结泰瑞尔的性命时，泰瑞尔的手指终于摸到了他一直寻找的东西。他抓住圣杯，将圣杯放到胸前。
巴扎里尔的目光直接落入圣杯深处的漩涡中。他发出一声低吼，身子却再没有动一下，双手只是将长剑高举在头顶。泰瑞尔努力跪了起来，将圣杯举到巴扎里尔眼前，让他完全陷入到其中，被各种强烈的情绪所纠缠，变得失魂落魄。泰瑞尔开始寻找圣羽之辉。那把剑离他太远了，但如果他放开圣杯，就能在眨眼之间握住那把剑。
巴扎里尔正在对抗圣杯的罗网。现在他的全身都在颤抖，泰瑞尔知道，当他摆脱圣杯的时候，会经历一段时间的神智混乱。他的动作一定要快……
泰瑞尔将圣杯放下，滚身站起，长久以来的训练让他以电光火石的速度捡起圣羽之辉，反身发动攻击。但巴扎里尔恢复的速度比他预料中更快。他已经怒吼着挥起利剑，剑刃擦过泰瑞尔的肩膀，让泰瑞尔失去了平衡。泰瑞尔急忙侧身防御。巴扎里尔的剑却又在这个时候横拍在他的额头上，将他打倒在地。泰瑞尔知道，这一次他真的完了。
从很远的地方仿佛有声音传来。泰瑞尔在一团混乱的色彩与形体中挣扎着，他闭起眼睛，但还是禁不住感到一阵阵头晕。
一片灿烂的光芒穿透了他的眼睑。巴扎里尔发出胜利的号叫。但让泰瑞尔感到奇异的是，被剑刃劈开的灼热痛苦迟迟没有落到他的身上。他没有失去知觉，也没有冰冷的手指将他拖向灭亡。
当他再次睁开眼睛的时候，银光侍卫军官的胸前多了一支喷射烈火的长矛。
烈日极光，勇气之枪。
巴扎里尔的吼声并非因为胜利，而是出自于痛苦。
他被举到空中，无力地挣扎着，再也无法获得自由。在他的身后站立着英普鲁斯，手中擎着刺穿那名天使的长矛。
泰瑞尔挣扎着站起身，随后又摇晃了一下，仿佛脚下的地面并不平坦。他觉得脑子里仿佛有一只愤怒的黄蜂在嗡嗡作响。疼痛感让他想要立刻倒在地上，但他很快就站稳了身子。他已经做好准备，迎接末日的到来。
巴扎里尔再一次发出尖叫，声音几乎要撕裂泰瑞尔的耳膜。水晶砌成的殿堂穹窿落下成片的灰尘和瓦砾，在光线的照射下如同飞舞的雪花。巴扎里尔的伤口中闪耀起强光，殿堂中仿佛出现了一颗太阳，然后，一切都消失了。
终于结束了。
英普鲁斯将副官的铠甲甩到一旁，用烈日极光指住泰瑞尔。“我不会允许你就这样死去，但你也应该坦诚你对抗天堂的罪行，兄弟。”
“你依然称我为兄弟，却又派遣毁灭者猎杀我，就像猎杀一头恶魔？”
英普鲁斯愣了一下。他的声音中流露出某种很像是哀伤的情绪。“你怎么能这样说？我绝不可能做出这种事。”
“数千年以来，我们一直在争论……”
“我们也曾经在数不清的战场上救过彼此。我要求巴扎里尔将你完整无损地带回来，在裁决之环接受指控，但你一意孤行，不惜反抗天堂，破坏议会的规则，你甚至率领一队盗贼进入到我们的家园。你应该因这些罪行而被囚禁，并被剥夺大天使的名位。”
“当我抛弃翅膀的时候，就已经不是你们的一员了，英普鲁斯。现在我终于明白了这一点。”
“也许，但你召集的凡人已经闯入天堂，杀害了我们的同胞！我一直都希望，你能明白自己的错误，能够看清人类的行径，明白为什么我们必须将人类瘟疫彻底铲除，才能确保我们对燃烧地狱的胜利。而现在，就算是我为了救你的命而杀死了一名银光侍卫，你仍然指责我派遣刺客刺杀你——一个就算到了末日浩劫，我仍然视之为兄弟的人。”
“我不相信你的话，而且我们别无选择，灵魂石……”
“不要用灵魂石作为你脱罪的借口！它在这里非常安全。我们正妥善地守卫着它！在这里，它要比在人类世界安全一千倍，而现在，你让我们全部陷入了险境……”
“不，英普鲁斯。”
又有两名天使飞入会堂，来到英普鲁斯身边。他们展开宽阔的光之羽翼，高高飘飞在半空中。
奥莉尔和伊瑟里尔。
首先开口的是奥莉尔。她来到了泰瑞尔和英普鲁斯中间。“泰瑞尔也许没有选择最好的方式来达成他的目标，但他是对的，黑色灵魂石正在缓慢地污染我们的世界。如果任由它继续下去，我们全都会永远地迷失在黑暗之中。”
英普鲁斯的怒气骤然间喷薄而出。“这简直是发疯，奥莉尔。现在灵魂石毫无力量，魔神已经被囚禁在……”
“我不知道它是怎么做到的。”奥莉尔说，“我只知道我的感觉，我见到的事实。花园遭到了腐蚀，而腐蚀正来自于这个地方。这一切都是真实的。它改变了我们——对于这一点，我们刚刚开始了解。这种腐蚀是如此细致入微，被骄傲蒙蔽了双眼的我们一开始根本无从察觉。难道你感觉不到吗？黑色灵魂石被移走之后，这里的污染就消失了。”她转向泰瑞尔，“也许的确是一个凡人帮我打开了看到事实的眼睛。”
“但那些人类的确犯下了罪行。”英普鲁斯说，“许多天使死了。不管怎样，银光侍卫将会把灵魂石带回来，带到它应在的位置上。”
“他们不会的。”奥莉尔说，“因为我命令他们不得追赶那些人类。”
“你做了什么？”英普鲁斯的音调一下子提高了。片刻之间，他似乎要对奥莉尔发动攻击。“你没有这个权力！”
“那些人类已经走了，英普鲁斯。他们去了一个我们无法触及的地方。灵魂石终于被放置在安全之地，我们不知道它在哪里，这样更好，天堂可以再次恢复和平了。不要让你的骄傲和你的愤怒遮蔽这个事实——我们重新归于完整了。我们应该对人类显示出我们的仁慈。”
“仁慈是软弱的表现。”英普鲁斯说，“战争中没有仁慈。”
“以此而言，爱和怜悯也将没有存在的空间。”奥莉尔说，“但我们应该珍视这些东西，无论战争或是和平。它们并非软弱，而是力量。”奥莉尔来到天使议会堂的中央，“我现在发起紧急投票。是对泰瑞尔进行审判，在裁决之环中对他定罪，还是保留他在议会中的职位，让他负责智慧领域，并作为天使与人类沟通的使者。”
“你……你不能这样做……”
“我已经这样做了。”奥莉尔举起了她的剑，“我赞同恢复他的职位，并让他返回庇护之地。他想要去那里，他属于那里。他可以守卫灵魂石，这是他一开始就想要做的事。”她再次转向泰瑞尔，“我希望你继续为议会而工作，也许我们不曾给过你选择的权利。很抱歉我没有认真倾听你的话，我的兄弟。而你选择了离开这唯一的家，这一点更让我感到难过，但我知道，这是你的选择。”
她回头望向英普鲁斯。“该你投票了。”
“我……”英普鲁斯在内心中挣扎着，他将翅膀紧紧收在背后，“他应该受到审判！”
“那么，伊瑟里尔呢？”
天使议会最后的成员在沉默中盘旋了很长时间，仿佛永远都不会再说话了。“他已经不是大天使。”伊瑟里尔终于开了口，“但他仍然是议会的成员。泰瑞尔尽他最大的努力拯救两个世界。为此，他不应该接受审判，但我应该希望他能在别处找到他想要的答案。对我来说，他的命运已属未知。”
“你们两个都是傻瓜！”英普鲁斯发出雷霆般的吼声。灰尘和水晶碎片的雨点再次落下。烈日极光放射出白热的光芒。片刻之间，泰瑞尔相信他这一次真的是要发动攻击了。“你们的选择将会毁掉我们！伊纳瑞斯豢养恶魔，污染了天使的神圣本质，将黑暗带给我们……那就是人类瘟疫。黑色灵魂石将会打开庇护之地的大门，让魔神重回人间。无数憎恶之物将涌出敞开的地狱之门！”
“那么最好将它藏起来。”泰瑞尔说，“如果它还留在这里，天堂必将陷入无可挽回的污染，最终堕入黑暗。”
“你还要为我们同胞的死负责。”英普鲁斯站到泰瑞尔面前，用烈日极光指着他，如同为了指控他而伸出的手指，“你一直在探看圣杯。难道圣杯没有让你看到这场屠杀？难道你什么都没有看见？！”
面对等待回答的兄弟和战友，泰瑞尔只能露出苦涩的笑容。看起来，英普鲁斯和巴扎里尔的行为并没有关系……至少他并非完全知情。英普鲁斯对于庇护之地的看法从没有改变过，在他的眼里，只有正确与错误，善良与邪恶，没有中间地带，没有灰色的影子。
片刻之间，泰瑞尔想到如果自己不曾选择抛弃翅膀，成为凡人，现在又会是怎样的局面。他又会变成什么样子？他是否会认同英普鲁斯的信念？他依旧是泰瑞尔的兄弟，但泰瑞尔对他的信任已经无法恢复了。英普鲁斯也绝不会再以曾经的目光看待他。
也许，这一次泰瑞尔终究是更倾向于人类，而不是天使。
“我的确使用了圣杯。”泰瑞尔说，“我们都相信，圣杯里含纳的众生的情绪。也许这是真的。我发现了这些情绪对人类的意义，即使我无法成为一个真正的人类，但想要完全看清它们，就必须先远离它们，与它们彻底隔绝。于是我在圣杯中看到的只有怜悯的终结，爱与仁慈的终结，一切情绪的终结，而不是它们的开始。
“所以，圣杯反而让我变得盲目。我留在他们的世界里，接受他们为善与作恶的潜质。你也许认为，他们恶的潜能太过强大，所以不能冒险让他们存在。但我相信，我们必须冒这个险。因为没有他们，一切希望都将化为乌有。黑暗将彻底赢得这场战争。”
“如果你背判我，我们将是永远的敌人。”英普鲁斯说道，他的声音很低，但其中的意味令人胆寒，“我们将再也不能回头了，泰瑞尔。”
泰瑞尔发现圣杯还在他脚边的地板上。他将圣杯拾起，感觉到他所熟悉的沉重和能量。但望进圣杯中的渴望已经荡然无存了。
这个小东西竟然蕴含着如此强大的能量，他想道，但它的能量没有压倒我，再也不会了。
泰瑞尔将圣杯向英普鲁斯掷去。圣杯落在地上，滚动着，停留在英普鲁斯面前。“我是凡人，并将永远是凡人。人类才是你们的未来，不管你们是否接受他们。”
然后，他转过身，离开了天使议会堂，向全新的、未知的未来走去。

第四十二章 奈非天的回归

泰瑞尔死了。
这是雅各在走过传送门，终于回到奈非天城市时的第一个想法。他们将团队很重要的一部分丢在了天堂。这种感觉就像是断掉了一支手臂。
泰瑞尔不可能继续活下去，他们的队长牺牲了。
吉恩薇尔放下背包，走到尽可能远离它的地方，靠在墙边，将血淋淋的双手搭在膝头。看上去，她仿佛随时都会一头栽倒的样子，她的皮肤已经变成了灰色，喘息声也格外沉重。黑色灵魂石散发出灼热的光芒，其中包含着一种所有人都能感觉到的，深入骨髓的恶心感觉。不过，这里能够阻绝天使与恶魔的奈非天法术应该可以挡住它的污染，将它彻底封锁在这座洞窟中。他们会把它深埋进这里的地下，它将在那里被封印，直至永恒。
只有完成这个任务，他们才对得起为了拯救这个世界而英勇牺牲的人。雅各决意要完成它，剩下的一段路，他将成为这块石头的背负者。
“你真的没事吗？”
夏娜在他的身边问道。她的手搂着雅各的肩膀，美丽的面庞距离雅各不过几寸远。她轻轻碰了一下雅各胸前愈合的伤口，这时雅各才注意到，这道伤痕一直延伸到肩膀上，抹去了幽灵给他留下的那道怪异的新月形伤疤。他感觉到自己体内有着某种东西——几乎就像是另一个生物。这种感觉很奇怪，但还不至于让他觉得不舒服。无论扎尔对他做了什么，他毕竟还活着——当那把剑切开他的胸膛的时候，他便已经没有这种奢望了。
雅各琢磨了夏娜的问题。自己真的没事吗？他点点头。的确，他和从前不一样了。在与希卡莱的战斗中，他为自己找到了信心。他的力量并非来自于圣羽之辉或其他武器，它来自于自己的内心。也许夏娜也感觉到了他的改变。这一次，她放下了故作幽默的心防，只是轻柔地吻了他一下，然后悄声说道：“感谢天堂，但你欠我一个人情，伙计。我看到你的血流得满地都是，差一点就被吓死了。”
雅各露出微笑，但他的心情并没有因此而感到轻松。“你应该去看看吉恩薇尔，她也受了伤，而且天知道那块石头对她做了什么。我们需要尽快离开这里，否则我们都会有危险。”
夏娜端详了他一会儿，才点点头。“你是个善于发号施令的人。不过我会习惯的。”她转身向吉恩薇尔走去，半路上，她又回头说道，“泰瑞尔也许还有希望。不要放弃他。”
雅各摇摇头。他们以后还有时间哀悼泰瑞尔，但现在他们还有事要做。泰瑞尔希望雅各成为赫拉迪姆的首领，他必须完成那位大天使的遗愿。现在任务还没有最终完成。而且，人类世界的黑暗角落里还潜藏着众多幽灵。庇护之地还远不是一个安全的地方。
卡伦坐在一道石墙上。武僧在他的旁边。自从他们回来之后，卡伦就没有说过话。现在，他也只是茫然地盯着前方，他把眼镜丢了，现在的他看上去更脆弱，更易受伤害，但他的体内出现了一种新的能量，一种令人肃然起敬的力量。
雅各转向死灵法师。扎尔仿佛只剩下了一个躯壳。他握住自己焦黑的残肢，一动不动地站立着。而胡巴特一直在用雅各听不清的声音嘟囔着什么。
“你救了我的命。”雅各说，“不知道该怎样才能补偿你做出的牺牲。”
扎尔点了一下头，眼睛里恢复了一点儿过去那种怪异的光芒。“如果你是我，你也会这样做……”
雅各感觉到有人按住他的肩膀，将他推到了一旁。“你，”吉恩薇尔指着扎尔说道。她的喘息依然很吃力。手臂上也还在流血。不过现在渗血的速度终于慢了下来，让雅各相信，她会活下来。
雅各怀疑她是要攻击死灵法师。但野蛮人只是伸出右手。“我也许不喜欢你使用的魔法，但我承认，我错了。现在，随时欢迎你与我并肩作战，死灵法师。”
扎尔微笑着举起黑色的右手腕。“我想，我暂时没办法和你握手了。不过，谢谢你。”
“是啊，”吉恩薇尔喃喃地说道，“很抱歉。”
迅速逼近的脚步声让所有人都转过了身。洛拉斯·纳尔走进这间洞室，跟随在他身后的是几名骑士和来自吉库尔的赫拉迪姆。洛拉斯见到他们非常高兴，但听到雅各大致讲述了事情的经过后，他的神情又严肃起来。众人为胜利感到的喜悦都变成了对亡者的哀悼。
而当泰瑞尔走出传送门的时候，一切立时又都改变了。
曾经的大天使审视着聚拢到他身边的队员们，为他们的平安返回感到欣喜。几个星期以前，他们还是一群素不相识的陌生人。而现在，他们是一个团结的整体，一队能够将性命交托在彼此手上的战士。他们在几乎无法克服的挑战中活了下来，并且完成了任务。黑色灵魂石已经平安地被送进了这座洞窟。
但他们也为胜利付出了巨大的牺牲。
当欢庆的气氛逐渐平息下来的时候，泰瑞尔按住了卡伦的肩头。“我们失去了一个好同伴，但我们不会忘记他。”
“绝不会。”卡伦说道，一滴泪水从他的脸上滚落，“托马斯就像是我的兄弟。”
“你在裁决之环的行动拯救了我们。”泰瑞尔又说道，他望向身前的众人，“没有你们的努力，希卡莱会将我们全部杀光，灵魂石依旧还会留在天堂。是你们让庇护之地得以存续。不久之前，我让你们挑起了一副重担。这本不是你们应该承担的责任。我希望你们能够将它作为自己的使命，不惜一切代价去完成它，但我很清楚，你们成功的机会非常渺茫。现在我可以说，你们超越了你们的使命，我们为之奋斗的一切都成为了现实。灵魂石回到了庇护之地，将处在我们严密的监守之下。你们是这个世界的英雄。”
人群中响起一阵小小的欢呼声。泰瑞尔抬起手。“我们的任务还没有结束。尽管巴扎里尔已被打败，大天使承诺不会向人类发动进攻。但庇护之地的威胁依然存在。那些幽灵还在人间肆虐，游荡的恶魔也必须加以剿除。在天堂中与我并肩作战的人必须先得到休息，让灵魂石对自身的影响逐渐消退，然后才能开始随后的战斗。其他人先留在这里，我们必须将灵魂石埋进拉基斯的坟墓，彻底封印它。这座墓穴今后绝不能再被打开。你们将成为这个地方的守护者。深藏在这里的秘密只有你们才能知道。”
泰瑞尔想到他一直在编写的文稿，那份稿件就要完成了。它记录了莉娅和迪卡德·凯恩的工作，以及泰瑞尔对于凡人的一些了解。正是这些记录引领他一直走到今天。他会将这份稿件交由赫拉迪姆保管。对于自己全新的人生，他仍然有许多需要学习。他的未来还完全是一个未知数。但他知道，他会在庇护之地生活下来，尽自己的全力为光明而战。
现在，这里就是他的家。

尾声 守护者

那个曾经名叫“诺伦”的家伙蜷缩在腐臭牢房的阴影里。在这座神圣秩序大教堂底下的秘密监牢中，负责看守的狱卒都已经离开了，而且还带走了几乎全部火把，只在通向地面的台阶旁边留下了一支火把，闪动着明灭不定的火光。这没有关系，虽然还不太习惯这双人类的眼睛，但他并不需要多少光亮就能看清周围。
等到卫兵们早上回来的时候，他们的世界就会完全不同了。
他在威斯特玛操控的圣殿骑士集团已经瓦解冰消。他的信徒或者死了，或者和他一起被囚禁在这里。不过对于守护者而言，这并不算很大的损失。诺伦是一个内心软弱的家伙，他的圣殿骑士早晚都会完蛋。他们的作用只不过是一个烟幕弹，用以遮挡一场规模更加宏大，更加重要得多的行动。
守护者透过诺伦的眼睛向牢房外望去，等待着他的计划得以实施。要占据这个人的躯体和灵魂简直太容易了，而等待是他千万年以来一直在做的一件事。
但现在，一切都改变了。这将是一个新的开始。
守护者看着牢房角落里堆积的尸体。当威斯特玛骑士将他们锁进这里的时候，他身边还有六个人。牢房显得相当拥挤，他又仔细看了看这些人扭曲的面容。他们的血已经流光了，在他们的脸上，永远地冻结着他们在面对末日时所感觉到的恐惧。
死亡便是虚空，便是凡人的恐惧。
而恐惧正是他可以加以利用的资源。
巴扎里尔失败了。天使议会拒绝采取措施。不过这也不是什么严重的损失。守护者并不关心巴扎里尔是否能活着为他清洗庇护之地——他的手中有足够的战力。
他的死亡天使。
他的确很高兴能将巴扎里尔招募到自己的麾下，但就算是失去了那个天使，对于他的计划也不构成很大的打击。而现在，他要感谢那些自称为赫拉迪姆的蠢货们。这个宏伟计划的最后一片拼图已经完成了。
守护者站起身，伸开双臂。诺伦的肉体发生了变化。他的四肢开始变长；脊背弯曲，裂开，露出更加粗大坚韧的肌腱和韧带；他的肉体融化，仿佛软滑的黄油从骨骼上剥落。如果现在还有活人留在这间牢房里，他也许会挖掉自己的眼睛，好让自己看不到这种恐怖。
“嗨，”旁边的牢房中有人在叫嚷，“出什么事了？好像有人骨头断了！诺伦殿下，您还好吗？”
守护者没有回答。他伸出形状诡异的长手臂，将牢门从铰链中敲开。沉重的铁栅门飞出墙壁，铿然落在地上，激起大团尘土。其他牢房中的囚犯都大声喊叫着，乞求得到解救。守护者走到闪烁的火光中。他的躯体吸收了火焰的能量。火把转瞬间变熄灭了。
整个世界陷入了黑暗。
囚禁在这里的灵魂将成为守护者的美餐。然后，他会进入洞窟，并将恐怖与毁灭带给整个庇护之地的人类。
他终于可以显露出真实的自己了。
黑色灵魂石正在等待着他。