第七章
乌迪西安已经变成了另外一个人。他前半生从未想过出人头地，更不用说改变整个世界。他非常满足于做一个农场主，每天侍弄土地，看庄稼一天天拔高，看牛羊一天天长大。现在看来，他那时候是多么目光短浅，多么头脑简单啊。他对这几乎是一夜之间发生的变化，那莫名其妙获得的现在仍旧在体内膨胀的力量，都没有产生半点怀疑。目前最重要的是，这一切都已经发生了。
乌迪西安的变化绝大多数应该归功于陪他一起坐在马背上驰骋的那女孩儿。只要他听从莉莉娅的建议，一切事情都会变得有意义起来。任何超乎想象的事情都会发生。乌迪西安不仅仅对她的出现感谢万分，更对她广博的知识与老到的经验佩服得五体投地。她了解塞拉姆以外的广阔天地，更熟知各种阴谋与陷阱。她同样深知寻常百姓的诉求，这些人不想继续受那些花样翻新的谎话的蒙蔽，无论这些花言巧语来自法师部族，还是三一神教或者圣光大教堂之类的堕落教派。只要她在身边，乌迪西安就觉得自己无所不能。
一切都已计划停当，至少他心中这么认为。他们将骑马进入一座庞大的城市，在人潮涌动的大广场上，许多未来的先知正在那里向公民们宣扬自己的理念。尽管他们可能被当做疯子或者傻瓜，可乌迪西安却与他们截然不同。他可以向迷途的人们指引道路，唤醒他们沉睡的天赋。他们很快将发现这人并不是骗子。当他的第一个受众发现得见真相时，关于他的言论将会像野火一样传遍四面八方。
他将目光转向右侧，弟弟正与他并肩而行。门德恩正像其他人一样紧盯着眼前的道路，但乌迪西安知道弟弟属于对他的计划不甚满意的人之一。门德恩从开始就对此踌躇不决，而且时不时提醒大家要保持谨慎。
但莉莉娅用坚决的言辞这些质疑，而她自身的悲惨经历则更加支持了她的立场。犹豫和过度谨慎只会令那些嫉妒乌迪西安天赋的家伙更容易达到目的。更多无辜的人会被殃及，就像从前贵族女孩和她家庭的惨痛过往一样。
不，乌迪西安对自己的规划有绝对把握。他深爱自己的弟弟，可如果门德恩继续搞不清他们的大方向，那乌迪西安也只好想办法处理他的事情了。如果与自己骨肉相连的兄弟都不怎么看好乌迪西安的事业，那看起来可有点不太妙—— 
想到此处，农夫脸上突然浮出一片痛苦的表情。他在想些什么啊？弟弟对他来说就是一切！当家人一个个撒手人寰的时候，只有门德恩在身边才让他保持活下去的勇气。
乌迪西安心中充满了羞愧。他根本不敢想象失去弟弟的日子……
他迟早会明白的。戴尔米迪斯的长子安慰自己道。门德恩会慢慢理解的……
他必须要理解。
前两天里，他们一直飞奔在前往目的地的道路上，根本都没时间睡个好觉。随着对那未知的城市生活的向往越来越强烈，塞拉姆的生活对乌迪西安来说渐渐变成了一场逝去的噩梦。
阿奇里奥斯一直在众人的前方侦察道路，不过乌迪西安觉得这完全没有必要——当然，这是建立在他对自己能力的极度自信上——可他也没有反对猎手的好意。当阿奇里奥斯带着一对大个头的野兔回来的时候，他们已经搭好了营地。
“我在太阳落山以前看到远处冒出了炊烟。”阿奇里奥斯一边说，一边把兔子递给门德恩和塞伦希娅。“也许是个镇子，”猎手微笑着又说道，“说不定我们能在那儿好好喝一杯！”
门德恩闭上眼睛想了一会，然后说道：“帕萨。我记得这片地区应该有个城镇叫做帕萨。”
门德恩从前的一大爱好就是扎在塞勒斯的贸易所里听那些来自天南海北的旅人海阔天空的闲聊，然后逐一研究商人收集到的地图。对于后者，门德恩几乎可说过目不忘。
“那地方够大么？”乌迪西安询问的口气中显然对此颇有兴趣。
“是的，我相信要比塔里萨姆大一些。它位于凯吉最伟大的城市到最大的港口的路线之间。” 
帕萨听起来有许多方面对乌迪西安都很理想。他曾经有过这样的想法，那就是先在一个比凯吉小的地方试验一下自己的能力。在帕萨驻留几天可以消除许多疑虑，尤其是门德恩一直怀疑乌迪西安是否真的可以赐予他人那神奇的天赋。
迄今为止，尽管乌迪西安每晚都试着向他们展示神奇的力量，可只有他和莉莉娅看上去能够自由运用。塞伦希娅似乎已经冲到了临界，可不知道什么东西阻住了她前进的步伐。至于阿奇里奥斯，他显然对自己狩猎的才能已经相当满意，这让乌迪西安第一次觉得他会从与农夫相同的根源中进化出不同的能力。当然，阿奇里奥斯向来都是个相当相当幸运的猎手。他仍然有希望，只是需要花费很长时间。
至于门德恩,他似乎离领悟到自身的潜在能力还有太远的距离。乌迪西安搞不懂这是为什么，他以为弟弟本该是除自己以外最容易做到的人。莉莉娅在太阳落山之前想到了一个到目前为止比较合理的解释，就像阿奇里奥斯一样，极有可能是门德恩自己的意志阻碍了他的领悟。
但这不是大问题，他目前至少可以等一阵子。这座城镇会带给他许多许多新的选择。 
“帕萨……”他低声说道。 
莉莉娅把身子靠了上来，小巧的鼻子几乎擦到了他的耳朵。乌迪西安没有忽略莉莉娅听到要在帕萨逗留后脸上短暂的沮丧。
“我们应该直接赶赴凯吉，”贵族女孩儿悄悄说道，“越早让更多的人看到你，世界的改变也就会越早发生始……”
“是啊，你说得没错，”乌迪西安漫不经心的回答着，可马上理解了她的意思，并且开始奇怪自己怎么会在意帕萨这种不值一提的小地方。“直奔凯吉，那样最好。”
阿奇里奥斯看上去满脸失望，可他还是点点头。塞伦希娅表情木然，门德恩则是一副不安的模样，不过乌迪西安早已经习惯了弟弟的表现。最重要的是，没有人反对。 
不过乌迪西安仍需要检验一下自己。他从莉莉娅的温柔怀抱中站起身来，向塞伦希娅喊道：“塞莉，你能来一下吗？”
塞伦希娅的眼睛立刻闪亮起来……但很快那种木然的表情又回到了她脸上。她也站起来，嗫嚅着说道：“当然……当然……”
“乌迪西安——”莉莉娅不满的叫道。
“我不会去太久。”他向贵族女孩儿保证道。
金发的女孩儿没再说话，只是不满的扭过头盯着营火。 
乌迪西安牵着塞伦希娅的手，从满头雾水的阿奇里奥斯和门德恩前面走过去。他领着商人的女儿走向森林深处，直到再也看不见营地的火光，才让她转过头面对自己。
塞伦希娅满眼期待的望着他。乌迪西安在心中斟酌了一番，然后才开口说道：“对塞勒斯的死我非常抱歉，塞莉。非常非常抱歉。” 
“乌迪西安，我——” 塞伦希娅实在不知道该说什么好了。
可他伸出一根手指压到她的唇边。“塞莉，他也许是因我而死的——” 
她向后退了一步。“不！”塞伦希娅压低声音继续说道，“不，乌迪西安。这一路上我想了很多。也许……也许那场风暴是因你而起……我还不清楚……可你绝不会刻意伤害任何人。迈克利乌斯牧师当时指责你是异教徒！就算是你通过什么方式引来了那场风暴，那也是他逼你的！你只是在保护自己！”
他吃惊的望着女孩儿塞伦希娅是如此深爱她的父亲，而且对两大教派都非常敬重，乌迪西安现在从她口中居然听到如此的话语，他心中着实放松了许多。在这之前，他并没有意识到自己有多么担心她会无法承受商人的死亡。
“塞莉，你既然那样想……可你为什么不留在家乡，而是要跟着我们亡命天涯呢？你要知道你的兄弟们……他们有多担心你……”
“我已经长大了，有权利选择自己要走的路。”她用一贯叛逆的态度回答道。接着，可能察觉了自己的失态，她掩住双唇补充道：“就算泰尔和其他人知道我在做什么，他们也一样会尊重我的选择，就和从前没什么区别。”
她的口气如此强硬，乌迪西安只能遗憾的笑了笑。尽管这样，他也没有想劝阻女孩，毕竟塞伦希娅在身边还能让自己心里有少许安慰，就像他弟弟和阿奇里奥斯一样。“好吧。我已经问过你的意见，现在我也知道你的想法了。我不会再说什么了。” 
“可是，如果你允许的话……我有话要说。”塞勒斯的女儿再次回复了那畏畏怯怯的信徒模样。
“你不需要请求我的允许。” 她的态度让乌迪西安有些难受。
“乌迪西安……我理解你的做法，也百分之百的相信你，”她清了清嗓子，“可也许门德恩的担心并非全无道理。我知道莉莉娅说过要直接前往凯吉，可——” 
他皱眉说道：“现在我们要讨论关于莉莉娅的话题么，塞莉？” 
尽管她摇了摇头，可乌迪西安感觉得出或多或少都与莉莉娅有关。乌迪西安不知道她能否将感情与正常事务分开处理。
“不……我的意思是……乌迪西安……我跟神庙和大教堂的传教士都打过交道，不是每个人都像马克利乌斯那么坏。我相信他们中还是有好人的——” 
“根本没有。”戴尔米迪斯的长子黑着脸打断了她的话，脑子里立刻充满了对那个大检查官的回忆。
塞伦希娅卡住了，看得出，她在寻找另外一个话题。“只是……我知道莉莉亚比我们的阅历都要多得多，可这不意味着她说什么我们都要照着做。” 
听到她的话，乌迪西安觉得自己有必要辩护一下。“我听从莉莉娅的建议，就和接受你们大家的建议一样。只是她的意见在很多时候看起来更有道理一些。” 
“根本就是所有时候——”
“够了。”乌迪西安胸中升腾起一股无名火气，但他还是尽力克制住了自己。他已经找不到继续这场对话的理由。他的本意是想消除他们之间由于商人的亡故而带来的阴云，而现在目的已经达到了。很明显，乌迪西安觉得让塞伦希娅彻底消除对他的情绪需要花费更长的时间。他得有耐心一点儿，对，耐心一点儿。
乌迪西安抬起手放在塞伦希娅的头上，就像当她还是个小孩子的时候自己经常做的一样。“塞莉，”他温柔的说道，“你说过你相信我所获得的力量，对吧？”
她点点头，可上个话题带给她的不安仍旧流露在眼睛里。
“我相信从我身体里苏醒的力量同样会唤醒你潜在的能力，但现在看上去却如此遥遥无期。” 
“我已经尽力了……”年轻的女孩强调道。 
乌迪西安把手放到她肩膀上，轻拍着她道：“我明白。让我试着帮你引导它苏醒吧，来，握住我的手。”当她照做后，乌迪西安继续说道：“如果这次有效的话，将来到了凯吉我就更清楚该如何演示给大家看了。” 
“但是……哎呀！” 
莉莉娅曾经推断，应该是他们俩之间合而为一的亲密接触激发了她自身的潜能。乌迪西安显然不可能与其他人分享这种方式——特别是塞伦希娅——但他会试着尽可能的接近。他注视着眼前的女孩，试图看透她的内心，直至深入她的灵魂。他试着让自己力量流入她体内，希望能够点燃她的潜能。
当他开始发力之后，他很快感觉到了效果。他的手中涌出一股暖流，这暖流迅速传输到塞伦希娅那里。女孩儿呼吸开始变得急促，双眼也迷茫的向上看去，乌迪西安现在只能看到她的眼白。 
接下来，令农夫吃惊的是，他从女孩的方向感觉到某种潜伏着的与他自己颇为相似的力量。他在塞伦希娅身上集中精神，发现这力量正是来自女孩儿的体内。尽管现在它还比较弱小，可随着他的接触，这力量变得越来越强大，越来越活跃。
他对自己的进展如此迅速非常惊讶。莉莉娅的话再次被证明是正确的。乌迪西安的确能够从塞伦希娅身上激发出同样的力量。 
突然间，她的身体开始不由自主的颤抖起来。她的双眼依然白多黑少，无助的发出一声低低的呻吟……
乌迪西安开始担心起来。塞伦希娅刚刚经历了人生最重大的打击，虽然现在看上去还不至痛不欲生。现在停手让她自由去发展应该是最好的主意。操之过急很可能会搞出别的什么问题来。 
当乌迪西安放开她的双手时，商人的女儿发出一声喘息，直挺挺的向他倒去。他连忙伸出双臂抱住她，就在此时，她又重新清醒过来。
“这就像……”她最后终于勉强说道，“就像……” 她嗫嚅了半天，什么都没表达出来。  
“我明白……”他最后回答道，希望这么说能让她好受些。 
塞伦希娅的身体突然僵直在那里。她一把推开乌迪西安，就好像他是个麻风病人一样……然后向营地那边跑去。 
乌迪西安傻在了那里。他原本以为塞伦希娅会像莉莉娅一样兴奋无比呢……
塞伦希娅的身影转眼消失在丛林的黑暗之中。困惑无比的乌迪西安盯着她离去的方向看了很久，才慢慢回过神来。他确信自己所作所为都是正确的。那么，为什么她的反应会如此激烈呢？
刚回到营地的时候，乌迪西安没有看到她的踪影。他担心的询问弟弟，不过门德恩却只是沉默的摇摇头，然后指了指右方。在那片黑暗中躺着的正是塞伦希娅，她背对着营地，身上裹了一条从大教堂马匹的鞍囊里找到的毯子。
乌迪西安刚向那边迈了一步，却看到莉莉娅走上前来温柔的挽住了自己的手臂。
“最好让她自己静一静。”贵族女孩儿轻声说道。 
他张了张口，却不知自己该说什么。看起来，乌迪西安虽然已经得到了很多，可有些事情他永远都不会明白。 
第二天早晨，塞伦希娅的表现就跟什么事情都没发生过一样，乌迪西安借助自己体内蓬勃增长的力量探测到了她潜能的成长。她的外表看起来并没有任何变化，乌迪西安已经决定让她自己选择何时来接受自己的天赋。她的确拥有了这种力量，这对乌迪西安来说已经足够了。这意味着他可以引导其他人走向同样的道路，而他自己经过反复的练习之后，会更加轻松和迅捷的完成此类任务。
他们纵马奔驰在阴霾密布的天空下，乌迪西安心不在焉中曾经想过自己能不能驱散这些阴云。可他并没有去尝试，他害怕自己一旦奏效的话，那些盼着他永远都甭想到达凯吉的家伙很容易发现他的行踪。莉莉娅曾经向他建议，在平安到达凯吉之前，他最好不要向外界展示自己超乎寻常的能力。
尽管天空变得越来越暗，但雨水迟迟没有落下，这让他们又争取到一点时间。只有贴着地平线袅袅上升的轻烟可以让他们判断出帕萨在他们身后的方向。门德恩估计他们最多在三四天内将到达主城，而莉莉娅也确认了这一点。
他们五个终于在前进的道路上遇到了其他旅者——一辆迎面而来的大货车。这辆货车上塞满了从海港贩运来的货物，驾车的大胡子老头满怀警惕的向他们打了个招呼。他的学徒是一个身材瘦长、满脑袋胡萝卜色头发的年轻人，这年轻人有着一双与他外貌完全不相称的大眼睛。他紧张兮兮的望着这一行人，不自觉的紧紧握着身侧那一把破剑。
乌迪西安现在只想尽快平安到达凯吉，因此向这两人显示身份绝对不是明智之举。于是，他仅仅是向商人略略打听了一下那座传说中的大城市的最新要闻。
“呃，法师部族之间刚刚签订了一份休战协议，”那矮胖的老头一边点燃他那长长的陶土烟枪，一边用大嗓门向他们宣称，“不过肯定撑不长时间，说不定现在已经有人撕毁协议了。贵族们向来都是墙头草，，跟着法师部族后面捡点残羹冷炙罢了。那些法师会让贵族们掌握部分城市的管理权，这样他们才能腾出手来处理休战协议的事宜。”说到这里，他阴郁的低声笑道：“所以呢，现在的凯吉和往常没什么两样。”
从他的话中，乌迪西安再次印证了莉莉娅所说的必须直接前往凯吉的重要性，在帕萨或者其他小城镇逗留根本毫无意义。乌迪西安彬彬有礼的向商人道了谢，然后领着同伴们继续赶路。
这天晚上，他们在一条流经此地的宁静小河旁扎营过夜。在这里，森林与丛林的分界开始变得模糊。乌迪西安第一次发现，他们生活过的那片树林与这几乎覆盖了整个国度的丛林相比有多么的不值一提。他从前甚至听一些途经塞拉姆的商人说过，丛林正在慢慢吞噬所有的地区。当时这显得如此荒诞不经，可现在当他亲眼看到这不同寻常的环境变化时，乌迪西安多少还是有点怀疑那传言是否属实。
他曾经以为经过一天的跋涉之后，塞伦希娅与他之间的紧张气氛能缓和一些。可现在女孩儿仍旧找借口躲避着他。
“你最好还是让她自己想明白，”最后，莉莉娅用鼻尖轻轻摩擦着他的脸颊，低声对她说道，“她迟早会接受现实的，不信你等着看。”
乌迪西安点点头，逼着自己去思考那些更重要的事情。现在他们已经如此接近主城，他的心情不由自主的紧张起来。他向莉莉娅坦承此事，而女孩儿则建议他早点休息，让其他人去搞定那些琐事。
“你今天已经累坏了。去，好好睡一觉吧。食物好了我会给你送来的。”
她再次亲吻了乌迪西安，然后转身离去。农夫马上遵照她的意思躺下来。地面很软和，而今夜比前几天都要温暖。他决定先小憩片刻，疲劳的农夫现在非常需要睡眠。就像从前一样，莉莉娅总能安排好一切。他不敢想象没有女孩儿的日子该怎么过。乌迪西安感觉自己已经认识她很久很久了。
他一边沉醉在这些想法之中，一边渐渐进入了梦乡…… 
塞伦希娅觉得自己应该好好调整一下对乌迪西安的抵触心理了。她相信农夫现在的变化会带来很多好处，这甚至可以让她不再因为父亲的惨剧而深深怨恨乌迪西安，可是现在，她无法区分现在的他与从前那个自己深爱的男人到底有什么不同。
他现在爱上了别人……一个刚刚与他认识没多久的女人。
“我们还得多弄点木头来生火。”这时，门德恩向大伙儿说道。
塞伦希娅正想找个机会独自呆一会，于是立刻回答道：“我去找点干柴，你在这里好好照顾火堆小心不要弄灭了。” 
她匆匆离开营地，开始捡拾一些干枯的小树枝。这费不了什么事，因此她的心情放松了很多，不再去想那些令人困惑乃至痛苦的事情。可当塞勒斯的女儿收集了还不到半抱枯枝的时候，她后颈突然传来一阵针扎一样的刺痛，她立刻回头向后看去。
“莉莉娅！”塞伦希娅被她吓了一大跳，手中的干柴掉了好几根，她没有想到这女孩子居然悄无声息的跟着她走到这里来。她难以置信的望着眼前的金发女孩。
莉莉娅快速向她走来，可脚步却如猫一般轻盈和优雅。“抱歉，”莉莉娅低声说道，“我没想吓你……”
“你……你来这儿干什么？就拾点干柴，我还用不着别人帮忙。” 
“哦，我只是想和你谈谈。” 莉莉娅对她的回答似乎没什么兴趣。
“和我谈？”塞伦希娅担心对方讲的事情正是自己害怕的，连忙拒绝道，“没有必要——” 
可莉莉娅走得更近了。“有必要，亲爱的塞伦希娅，非常有必要。”她凝视着黑发女孩儿的眼睛，用柔软的手抓住了她的上臂。“你对乌迪西安来说具有非常重要的意义，所以呢，你对我来说同样意义重大。我希望他所有的朋友都能喜欢我。我希望你不仅仅把我当做他的爱人，他将来的妻子，同样也能把我当做你的好朋友……”
如果莉莉娅说这些话是为了让塞伦希娅好受点，那最终效果实在是糟透了。一种无法言表的忧伤充满了塞伦希娅的内心，在她脑海中一遍遍的回荡。她对莉莉娅发现了自己的嫉妒而无地自容。她努力控制着自己混乱的情绪，努力告诉自己，有什么大不了的呢……可是，可是，最后这结果对她来说还是太沉重了。
她双眼满含泪水，拼命甩开了莉莉娅的手臂，木柴从她怀中散落了一地。塞伦希娅拼命地向前奔跑，根本不在乎自己到底在逃向什么地方。她只想远离这一切，远离每一个窥破她心思的人。 
奔跑中，荆棘在她的衣服上划出了无数破洞。她在崎岖坎坷的小路上跌跌撞撞，几度被突出地面的树根绊倒。可这些艰难险阻并未能令她稍稍止步，更不用说回复之前的理智。每次跌倒的时候，她都是不顾一切的爬起来接着向前跑。疯狂的情绪已经完全遮蔽了她的理智。
一个淡淡的影子突然出现在她面前。塞伦希娅根本没有在意，两眼无神的继续向前奔跑。直到一只手紧紧抓住她，她这才回到现实中来。
眼前的景象令她立刻张口准备呼叫。 
可一只戴着手套的大手立刻捂住了她的嘴巴。塞伦希娅拼命挣扎着想要逃开，可从她身后出现另外一个人死死的将她按住。
第一个戴着兜帽如同鬼魅一般的家伙向她探过身去，沙哑着嗓子威胁道：“闭嘴，小丫头……否则你会死的很难看！”
她用余光看到了另外一个人，他俩都身披铠甲头戴兜帽。开始她还以为这些人是大教堂的卫兵，不过他们胸甲上在月光下闪闪发光的标志引起了她的注意，那是她非常熟悉的三一神教的三角形标志。
塞伦希娅刚想开口解释点什么，可立即换来了一记狠狠的耳光。
“隆多修士！好好对这孩子！” 
这声音低沉平和，友善的语调令她不禁想起了自己的父亲。那半隐在黑暗中的男子正骑着高头大马向他们而来。当这高大的骑手翻身下马的时候，抓着塞伦希娅的战士立刻松开手单膝向他跪下。虽然现在获得了暂时的自由，但女孩儿却因为某种无形中的威严而不由自主的也跪了下来。
“请您原谅，大人。”那个叫做隆多的家伙十分不安的咕哝着。 
“你的热情值得赞美，不过你的处事能力还需要提高，修士。”他抚摸了一下隆多被头巾包裹的脑袋，然后把注意力转向塞伦希娅。
“我的孩子，不要因为我的到来而颤抖。我是你的朋友，不要怕。”他走了过来，面容渐渐清晰。与他那苍白的皮肤形成强烈反差的是一头乌黑浓重的卷发，而他的眉毛也非常旺盛。修剪得体的小胡子让他看上去拥有一种高贵的气质。他的微笑如同他的语调一样温暖，这让塞伦希娅想起了自己的父亲。他轻轻说道：“我叫马利克，是麦菲斯的高阶祭司，属于——” 
“属于三一神庙。”塞伦希娅喘息着小声接道，然后出于本能的低下了头。
“啊，你是一位信徒！这真让人开心！”马利克向她伸出一只手，女孩儿犹豫片刻之后，握住了他的手掌。高阶祭司接着说道：”我为隆多修士刚才的鲁莽表示道歉。我们对于手边的任务有些太急切了……” 
他的最后一句话让塞伦希娅突然紧张起来。她立刻回想起在村子里发生的一切，还有圣光大教堂的人不由分说便判定乌迪西安犯有杀人罪。突然间，马利克的出现不再让她感到放松了。
高阶祭司显然通过某种方式发现了她的不安，他抬起头重申道：“来，我的孩子！我告诉你，我是你的朋友！为什么我感觉到了你的恐惧呢……”接着，他把手非常无礼的放在了塞伦希娅的胸口中间。“我感觉到了，还有……”马利克皱起了眉头，“你不是我们要找的人。我能感觉到你身体里有一些潜在能力，可它太微弱了……”
塞伦西亚突然冲口而出道：“乌迪西安——”
马利克浓黑的眉毛扬了起来：“‘乌迪西安’？这就是他的名字？你觉得他就是我们要找的人吗？”
她紧咬双唇没有说话。
隆多修士腾的一下从他跪立的地方站起来。但马利克挥挥手示意他接着跪下。高阶祭司向她探过身子来，塞伦希娅现在不仅可以看清楚他的脸庞，甚至连那双眼睛都看得分毫不差。
“你很担心。可为什么呢……除非……”他裂开嘴笑起来，露出了满口洁白的牙齿，“啊！是大教堂！肯定没错！是那些审判者，错不了！” 
塞伦希娅仍然保持着沉默，尽管这人精准的猜测让她怀疑此人是否通晓读心术。
“大教堂……难怪你如此不信任呢。隆多修士，信使传来的消息是不是告诉我们，遇难者不仅仅是我们的人，还有一个大教堂的走卒呢？” 
“是啊，大人。据说是在一个叫做塞拉姆的村子里。我们的传教士被极其残忍的——” 
“是的，是的。”马利克挥手示意他安静，然后问塞伦希娅道，“大教堂判定你的乌迪西安有罪，没错吧？” 
“这是他们一贯的作风。如果搞不清楚真相，那就按照自己的需要任意歪曲。那个所谓的伟大先知居然能够一直宣扬他那些渎神的言论，这真是人世间的悲哀……”高阶祭司走到塞伦希娅身旁，伸手揽住了她的肩膀，这居然让她感觉非常舒服。“可我们不是大教堂，我的孩子。三一神庙向来崇尚以和平之道解决问题，你明白吗？很好！我不会让你觉得我们和那帮家伙是一丘之貉！当然啦，我们来这里是为了完全不同的目的，而你我的不期而遇应该算是上天的安排！你可以带我去见你的乌迪西安，然后我们所有的麻烦都会解决的……” 
“可是……”塞伦希娅觉得自己现在脑子突然成了一团浆糊，根本没有办法独立思考，这就像莉莉娅刚刚和她谈完话后的感觉。尽管如此，她仍然记得某些事情。乌迪西安想要去城里……他当然不想和任何教派扯上关系，随便它是大教堂还是神庙。“不。我不能。乌迪西安不希望我——” 
马利克的身体绷紧了。塞伦希娅突然发现自己的双臂被拧到了背后，而马利克那带着手套的指头却停在了自己的后脑。她感觉到无比的疼痛，情不自禁的想要大声哭喊，可却发布出来任何声音。她也没有办法活动一根指头，全身都失去了控制。现在只有思维还能正常运行，可却被囚禁在了这一动不动的躯壳之中。
“你的不明事理让我很遗憾，孩子。”这高大的家伙用那种绝不会让人感觉舒服的声音说道，“可你还是会带我们去找你的乌迪西安……”他望向和平守护者们，高声叫道：“上马！快！” 
在那些家伙奔向自己的坐骑时，马利克也带着塞伦希娅来到自己的马前。如此靠近那头牲口让塞伦希娅非常不舒服，但她的身体现在完全受控于高阶祭司，根本不可能后退半步。她爬上马背坐在祭祀的前面，那家伙一手握住缰绳，一手紧紧抓着塞伦希娅。 
“现在，”他用一开始的温柔语调在她的耳边低声道——塞勒斯的女儿知道他是在用这种方式嘲弄自己的无助，“现在，我的孩子，带路吧。”
塞伦希娅抬起左手准确无误的指向指向营地的方向。 
“很好。很好。记得看到你的朋友时要保持微笑。我可不想让他太紧张……”
她的嘴角诡异的扬了起来。马利克无声的笑着……然后催马前行。