第十章

当乌迪西安表示此地不宜久留时，没人对此提出异议。出于对死者起码的尊重，塞伦希娅觉得至少应该把这些和平守护者的尸体集中起来进行掩埋，可乌迪西安对他们的归宿完全没有放在心上。这些家伙一直试图捕获自己，而且有可能的话肯定会将自己的同伴全部杀死。所以让他们曝尸荒野任凭虫啃蚁咬，也不过是罪有应得罢了。
他们在附近到处搜寻和平守护者的坐骑，可却没有找到任何牲口留下的蛛丝马迹。没人记得最后一次看到它们的情形，即便目光锐利如阿奇里奥斯也一样。他们很快选择了放弃，跨上自己的坐骑继续进发，很快便消失在死一般寂静的黑夜之中。 
乌迪西安在马上依然保持着高度的紧张，不过他并没有对自己的安危感到忧虑，更多的是担心同伴们的安全……尤其是莉莉娅。马利克显然已经意识到她与农夫的亲密关系，而高阶祭司一定会试图利用这一点，这一定比他一奶同胞的弟弟更容易下手。
一想到门德恩，乌迪西安立刻回头从黑暗中搜寻弟弟的身影。从他勉强可以分辨出的表情中，乌迪西安可以看到他往昔惯有的那种忧虑。这场大屠杀带给门德恩的冲击显然是太大了，它甚至比带给塞伦希娅的震撼还要严重。乌迪西安看到他在每具尸体边叹息，最后摇着头走入黑暗之中。这次事件显然至今仍震撼着他的心灵……
乌迪西安长叹一口气，然后把目光转向面前漆黑的小道上。也许让弟弟在前方某个宁静的小镇离开队伍是个不错的解决方案。他不希望弟弟受到任何伤害，可更不想他的软弱在未来增添任何麻烦。乌迪西安一直觉得弟弟虽然不如自己健壮，可意志却无比坚强。现在看来，他错了。
乌迪西安长叹一口气，然后把目光转向面前漆黑的小道上。也许让弟弟在前方某个宁静的小镇离开队伍是个不错的解决方案。他不希望弟弟受到任何伤害，可更不想他的软弱在未来增添任何麻烦。乌迪西安一直觉得弟弟虽然不如自己健壮，可意志却无比坚强。现在看来，他错了。
他再次回头看了一眼。没错，门德恩看起来就像是个被冤魂缠身的人。如果他不能改变弟弟，那么也只有痛下决定了。
他们骑得越来越快，就如同疾风一般冲破了夜幕。门德恩绝望的盯着前方，可即便如此也不能让他摆脱那帮家伙。
他们这支队伍本来是五个人：门德恩与哥哥，还有其他三人。一共五个人与四匹马。
可除了他们五人之外，还有几名幽灵骑手正在他们身畔奔驰，而门德恩应该是唯一能看到他们存在的人。
这些半透明的灰白色幽灵在队伍两侧飘荡，身上闪着隐隐约约的光芒。他们的面容苍白憔悴，身着和平守护者的铠甲。当他鼓起勇气向这些鬼魂望去的时候，他们同样用深陷的双眼目不转睛的盯着他，就好像这些虚无缥缈的东西在等待他的指令一样。 
可门德恩与这些被哥哥和阿奇里奥斯杀死的亡灵无话可说，他只希望这些家伙马上消失。可他们非但不离开，反而簇拥在他身边继续前行。这些亡灵骑在无形的战马上，始终与焦虑不安的门德恩保持着一致的步调。门德恩突然想到，如果有什么动物在这次战斗中被杀死了的话，那么它们会不会也加入到这支鬼魂的队伍中来呢？这个想法让他紧绷的神经放松了下来，突然发出一声轻笑，他的异常表现引来了阿奇里奥斯关切的目光。
他很想告诉弓箭手发生了什么事，阿奇里奥斯也许是唯一能够理解他的人，一定会在第一时间想到那块令人不安的石头，一定会和门德恩一样把这两件事情联系起来。
如果阿奇里奥斯还有点理智的话——门德恩相信这一点——那么金发的猎手一定会立刻与无助的门德恩拉开距离。门德恩当然没法责怪他，他也想离自己远点。可既然这是不可能的，他也只能希望随着时间的推移，这些亡灵会得到安息。
是的，他也只能这么希望……不过门德恩怀疑自己有没有这么好运。
夜色渐渐淡去，拂晓伴随着晨雾姗姗而来。尽管阿奇里奥斯建议大家停下来休整片刻，可乌迪西安还是催促着大家继续前行，直到他感觉已经到了正午。当他们来到一条被高耸入云的茂密树林遮蔽的小溪旁，他才示意大家停下来。
这时候，即使是乌迪西安也已经疲惫不堪。他翻身跳下马来，接着搀扶莉莉娅下马。阿奇里奥斯也用同样的方式帮助塞伦希娅从坐骑上下来。单身的门德恩则自个儿跳下马来，大步跑到小溪边准备饮水。
可是，乌迪希安的弟弟还没等把手伸进清澈的河水里，就像被蝎子叮了一样突然缩回手来。戴尔米迪斯家的小儿子迷茫的望向远方，眨眨眼睛又回头看着其他人。
“这里的溪水已经被污染了，”他的语气稍微有些迟疑，“最好别喝，否则大病一场都得算运气好了。” 
“你怎么知道的？”塞伦希娅问道。
门德恩皱着眉头，像谎言被揭穿的孩子一样对乌迪西安说道：“我看到……我看到许多小鱼……不止一条的……漂过去了，它们身上到处是斑点，都已经死了，看起来像是病死的。”
“我也看到了，”阿奇里奥斯插了进来，“如果门德恩说的没错的话，我们最好别喝这里的水。” 
“这有什么好怕的？”莉莉娅大声说着走到乌迪西安身边，晶亮的眼睛仰望着农夫，“这么简单的问题，你一定能轻松搞定。”
“做什么？” 乌迪西安显然没有理解她的话。
“当然是净化水源啦！”莉莉娅毫不在意，依然用那种迷人的声音说道。
她说到这里的时候，其他人都用难以置信的眼光看着她，即使是乌迪西安也对她的言论表示怀疑。不过她盯着农夫的时间越久，农夫就越感到自己有能力做到这一切。
“好吧，”他开始迈步走向溪边，一边看了弟弟一眼。门德恩伸出手试图阻止他，但乌迪西安感觉到了莉莉娅那充满期望的热切眼光，最终一言不发的走过弟弟他决定了要为贵族女孩做这件事情。每一次在她的深情关注之下，他都能轻松找到解决问题的办法，这一回，也没什么大不了的。
他把手指伸进水面，集中全部精力，任凭水珠在他指间飞溅而过，心中默默念诵着自己的意愿，希望溪水从污染中恢复过来。乌迪西安一遍遍的默念着，直到他觉得无论成功与否，现在做的已经够多了。
当他收回手时，塞伦希娅问道：“可我们怎样才能知道溪水已经净化了呢？”
莉莉娅再一次表现出对乌迪西安的深信不疑，她立刻从农夫身边冲过去，跪倒在小溪旁。
这次就连乌迪西安都被吓坏了，他惊惶的大叫起来：“莉莉娅，不要——”
可就在这转瞬之间，她已经捧起一掬水送到唇边一饮而尽。
乌迪西安站在莉莉娅身边随时准备帮助她，害怕这次万一失败的话会伤害到整个世界最关心他的人。令他吃惊的是，这次试图安抚他的居然是门德恩。
他嗫嚅着说道：“这条小溪……乌迪西安……这条小溪……已经被净化了。不要担心，我发誓，哥哥……” 
乌迪西安并没有追问门德恩是如何知晓这一切的，不管怎么说，弟弟这次的口气都让他确信不疑。 
“他说的没错，”贵族女孩儿若无其事的说道，“我没事儿，亲爱的，请相信我。”
乌迪西安再也控制不住自己，一把抓住莉莉娅，紧紧的将她抱住。“别再做这样的傻事了！”他在女孩儿的耳边低声喘息着，“更不要因为我……” 
“可我知道是你的力量保护了我……也保护了我们所有人。我做错什么了吗？”
“只是……不要……” 
“好吧，我也想喝点水了，”阿奇里奥斯提高声音说道，牵着马走了过了，“这些大家伙也都渴坏了……”
他的举动让整个队伍恢复了正常。乌迪西安和同伴们来到马匹的上游，开始痛饮清冽的溪水。阿奇里奥斯把几匹马照料好以后，才开始解决自己的问题。
正当阿奇里奥斯喝得饱饱的打算起身的时候，他的眼神突然扫向消息对面，显然是看到了什么东西。乌迪西安顺着他的方向看去，可却一无所获。
“我很快就回来，”阿奇里奥斯低声向他说道……然后越过小溪，很快消失在丛林中。
塞伦希娅疑惑的走到乌迪西安身边问道：“我们要跟他一起去看看吗？”
农夫太了解自己的猎手朋友了，自己在从前的狩猎中根本没有追上过他的脚步。他向塞伦希娅解释道：“他可能是看到兔子之类能当晚餐的东西了，没什么可担心的。你也听到他的话了，他不会有事的。”
经过几分钟不安的等待后，阿奇里奥斯再次出现在他们面前。尽管它看起来应该是刚刚狂奔了一阵子，但身上还没有被汗水浸透，而且看起来非常开心。
“这附近有一座小镇，大概需要步行一小时，如果骑马会快很多。” 他兴奋的对大家说。
坐在一块大石头上的莉莉娅听到这里，突然站起来接道：“一座小镇？不可能！”  
阿奇里奥斯昂起头注视着吃惊的贵族女孩儿道：“没什么不可能，我的女士，而且那里就是帕萨镇。”
现在，所有人的表情看起来都和莉莉娅一个样了。 
“怎么可能？”门德恩脱口而出，“我们根本没往这个方向来！” 
“我知道……克哪里千真万确就是帕萨。我还和当地一个年轻人搭了几句话。”
不管怎么说，乌迪西安现在至少明白了一件事情：“这就是你刚才跑开的原因么？”
“是的。我看见那边有些风吹草动，跟你们说又怕来不及追上他。尽管那也是个猎人，但毕竟只是个孩子……他的名字叫做塞德里克。他并不是来打猎的。”自从回来后，阿奇里奥斯第一次露出了真心的微笑，“而且他人还不错，跟踪他费了我不少功夫，这孩子脚步太轻快了。” 
乌迪西安对于这些有关男孩狩猎技能的评价毫无兴趣，他只想知道队伍为什么会绕了这么大一个圈子来到这里的。帕萨早应该被他们甩到身后很远很远了。
“马利克……”他最后咬牙切齿的说道。当其他人望向农夫的时候，乌迪西安说道：“你们看不出来吗？这一定是高阶祭司搞的鬼！看起来应该是某种法术的效果，除了他还能是谁呢？” 
莉莉娅也表示赞同。“是啊，一定是他！既然现在我们已经了解了真相，那就更不能进城去自投罗网了！我们必须马上逃走！” 
“可赛德瑞克怎么看都不像是祭祀手里的傀儡，”阿奇里奥斯争辩道，“何况帕萨的居民向来是以热情好客著称的——” 
“现在跟那里的人品行怎样无关，”她坚持道，“他们会被神庙利用来对付乌迪西安，我们必须时刻小心这一点。” 
令乌迪西安略感吃惊的是，塞伦希娅居然对贵族女孩儿表示支持；“她说得对，阿奇里奥斯。这次转弯太不正常了，马利克一定在策划某些可怕的阴谋。”
他看看自己的弟弟，但门德恩在这个话题上却出奇的缄默。令人好奇的是，尽管莉莉娅觉得应该避开前方可能的陷阱，乌迪西安却发现自己非常想去帕萨。如果马利克想在那里给他惊喜的话，高阶祭司会发现自己的猎物十分愿意同他了结上次未完的较量。
“我们去帕萨。” 乌迪西安最终决定道。
众人对他的决策反应各异。阿奇里奥斯显得兴奋异常，而莉莉娅则是满脸不爽的样子，从未有过的怒火在她眼中熊熊燃烧。不过，这只持续了短短一瞬间，接着她就恢复了正常。莉莉娅浑身颤抖了一会儿，叹口气点了点头。
“我们去帕萨，”莉莉娅最终微笑着表示赞同，“只要你愿意前往，亲爱的，哪怕是地狱深渊我也会陪在你身边。”
乌迪西安对她的转变满心欢喜。她的愤怒应该只是源于对他的关心，乌迪西安暗自猜度着。毕竟，马利克的目标是农夫自己。
似乎对高阶祭司来说，贵族女孩和其他人根本都是无足轻重的。乌迪西安必须保证马利克再次袭来的时候能够保护好所有的同伴。这是他的义务，因为正是他才让大家不得不一再面对重重的危机。
在阿奇里奥斯的带领下，一行五人向帕萨飞驰而去。不久之后，在马上就能看到帕萨镇的地方，猎手示意大家停下来。相对于阿奇里奥斯之前说的一小时路程，他们抵达小镇边缘的时候要早很多。
帕萨比塞拉姆乃至塔利萨姆都要大很多。乌迪西安生平第一次看到四层高的房子，相比之下，他那些有钱邻居的豪宅拿到这里只能做谷仓了。房子的外墙要么由石块砌成，要么是木板拼就，上面都涂抹了光滑的涂料，看上去相当华丽。屋顶多呈拱形，都铺着鱼鳞一般细密的瓦片。至于街道——
每条街都是由洁净的石板铺就，而不是到处泥泞。货车与马匹在路上奔忙着，发出轰隆轰隆的响声。这里的居民应该比乌迪西安这辈子见过人的都多，很多人身着华丽的正装，这让他不免相形见绌，觉得自己简直就是个乞丐。实际上，他们一行五人之中，只有莉莉娅看起来和当地人没什么区别。
有人在远远的向他们打招呼。乌迪西安觉得他们中并没有人来过帕萨，对这意外的热情有些不知所措。不过，这并不是什么陷阱，打招呼的那个男孩儿径直跑向阿奇里奥斯。
“嗨！瞧啊，是赛德瑞克！”猎手大声对同伴说了一句，然后向男孩儿回礼。他揉揉男孩蓬松的头发笑着说道：“我告诉过你我们很快就会来的吧！” 
“我还叫来了我老爸！”赛德瑞克气喘吁吁的回答道。 
果然，在男孩的身后站着一位严肃的绅士，他看起来至少比乌迪西安大十岁，身着黑褐相间的飘逸长袍，这种穿着立刻引起了农夫的不信任感。赛德瑞克的老爸会是某个教派的牧师么？
“放松点，”阿奇里奥斯连忙说道，“这是位像塞勒斯一样诚实的商人。如果这孩子说的没错的话，他与塞勒斯应该非常熟悉。” 
“就是这些人吗，塞德？”年轻猎手的父亲问道。这位拥有坚毅下巴的老人将他灰白的过肩长发甩到身后，打量着这些陌生的访客。他扫了一眼莉莉娅，接着把眼光转到塞伦希娅身上。 
“我认识你，你现在都长这么大了！塞勒斯的小女儿……莎拉，对吧？” 
“塞伦希娅。”她表情阴郁的回答道。 
赛德瑞克的父亲迅速觉察到这一点，语气变得正式了许多：“真抱歉，小姑娘。我不该问你这些的……”

塞伦希娅默默的点点头，对他的善解人意心怀感激。
其他镇民开始三三两两的在附近围观，充满好奇的看着这些陌生的访客。这种好奇心相当一部分来自这位招呼陌生来客的中年绅士，他看起来在帕萨处于相当显赫的地位。
“朋友们，我的名字是艾森·乌·加罗，对老朋友的去世我十分遗憾，不过我还是由衷的欢迎他的后代与朋友的到来。”
乌迪西安看了看阿奇里奥斯，疑惑的说道：“他们好像都知道我们会来。” 
“是的，应该差不多。当赛德瑞克提到他父亲是这里比较有影响力的商人时，我就对他说了塞勒斯的名字——”这时候，阿奇里奥斯满怀歉意的扭过头对塞伦希娅说，“很抱歉，塞莉——”然后他又继续与乌迪西安的话题。“因为我想起他似乎与这镇上的商人有贸易往来。赛德瑞克说他会跑回去告诉他父亲，同时告知他我说的关于塞勒斯的事——” 
“我跟塞勒斯做过好几笔生意，”艾森插了进来。显然是因为那段回忆，他的眼睛似乎有点湿润了。
“不管怎么说，既然我们在此相遇，那应该都是命运的安排。” 阿奇里奥斯没有留心这位绅士的话，继续对乌迪西安说道。
“别忘了，是马利克把我们弄到这里来的，阿奇里奥斯。”乌迪西安也没有放弃他们的话题。
“我的朋友，”商人略略提高了声音，很明显是为了制止他们之间的争吵，“发生了什么事？” 
“也没什么大事。”乌迪西安低声说道，“我们最好找个安静的地方谈谈，艾森先生，我希望贵镇镇长也能到席。” 
“这件事应该好解决，因为我就是这里的镇长！来吧！让我知道今天幸会的都有谁。我记得亲爱的塞伦希娅，漂亮的小姑娘现在已经变成大美女了。你——”他指着乌迪西安迟疑的说道，“我觉得有点面熟，不过其他人还真没有印象。”艾森的目光再次转向莉莉娅，“尤其是有些人。要知道我的记性可是出了名的好啊。”
“我是乌迪西安·乌·戴尔密德——”乌迪西安迟疑的回答道。
“啊！塞拉姆的戴尔米迪斯！一位耿直坚强的农场主！你长得的确有点像他。如果我没猜错的话，你一定是他的长子。”
乌迪西安不得不佩服这位绅士的好记性了。他先后向镇长介绍了弟弟和阿奇里奥斯，最后才不太情愿的讲到莉莉娅。他以为这位绅士应该会对她无比尊重，但艾森只是鞠了一躬道：“从服饰和脸型来看，你应该是从凯吉北部来的吧？” 
她点点头漫不经心的回答道：“是的。” 
赛德瑞克的父亲想听到的肯定不止这么简单，但莉莉娅之后一直保持着沉默，很显然她应该有很多不方便讲的故事，于是镇长也就像对待塞伦希娅一样不再追问。他看着五个人道：”好吧，现在我们应该是朋友了，在下十分荣幸的邀请诸位到寒舍一坐。”
乌迪西安本来想拒绝艾森的请求。显然镇长是个好人，不过他们这次并非礼节性的来访。如果他是这里最有影响力的人的话，那么由这位镇长来警告镇民们可能存在的危险是最合适不过了。
乌迪西安只希望塞勒斯的老朋友了解真相后不会把他们丢到地牢里。毕竟从某种角度来讲，正是他们带来了这些威胁。
因为艾森选择步行，所以他们全体下马牵着坐骑跟在他身后。乌迪西安发现镇民们现在看他们就像看最尊贵的客人一样，在他们经过时纷纷鞠躬行礼。艾森显然在这里拥有极高的威望，这不仅仅因为他的地位，更是由于他的为人。
这样一位大人物居然没有贴身护卫让乌迪西安感到很惊讶。莫非帕萨的居民是如此值得信任？还是有其他阴谋在里头？如果这些都是马利克的所作所为，那这陷阱的确也复杂了点。乌迪西安看不出任何蛛丝马迹。这些都是善良而诚实的居民，除了鞠躬之外，很多人也友好的向他们点头示意。一些本来尾随他们的镇民已经回头去忙自己手头的工作了，显然对他们并没有太多好奇。
“我很多年没有去过塞拉姆了，”在穿过一条大街时，艾森向他的客人们说道，“那里现在还好吧？我记得那是个宁静的小村子。我得承认，有时候我会情不自禁的往那儿去，因为我喜欢那里的安静祥和，还有塞勒斯先生热火朝天的讨价还价。”
“那里刚刚发生一场风暴，”门德恩突然插嘴道。乌迪西安立刻盯了一眼弟弟，但发现门德恩并没打算继续说下去。 
“真的吗？我猜那一定是塞拉姆发生过的最刺激的事了，你们真走运！我爱帕萨，不过你们可以想象，这里需要处理的事务多得令人简直焦头烂。有时候我真想和你父亲交换一下生活方式，塞伦希娅小姐。” 
乌迪西安觉得自己最好早点确认一些事情，于是问道：“神庙和大教堂的祭祀们没有向你们提供过帮助吗？” 
“他们？”镇长回头看看乌迪西安，禁不住轻声笑了起来，“那些会念祷文的家伙很多年都没有踏帕萨了。他们没有任何我们想要的东西。我们对现在拥有的一切很满意。他们可以把那些空话留给想听的人。希望这么说你不会介意。”
乌迪西安满意的点点头。镇长的话为他留意了很久的镇上的情况作了进一步印证，他看到健壮的居民们要么热火朝天的操持着他们的工作，要么停下来稍事休息，跟朋友们聊聊天或者吃点东西。他看到石板铺就的干净大街，街道两旁是保养良好的木石结构房屋。无论身着粗布麻衣还是轻绸薄缎，每个人看起来都整洁利索。这的确是一个居住着善良民众的好地方。
可这并不意味着帕萨完美无缺。他看到一些虚弱甚至伤残的居民：只剩下一颗牙齿的老人拄着拐杖拖着残腿踯躅在他前方；某个活蹦乱跳的小男孩左臂萎缩得几乎看不到，这应该是生来就有的先天残疾；另一位农夫模样的男子手臂与脖子上有几处伤疤，以他的经验来看，这应该是源于某次意外。
他们看起来都没有受到邻居的歧视，相反的，每个人身边都有同伴在帮助他们。在艾森的治理下，帕萨显得非常包容，塞拉姆显然有很多需要向它学习的地方。
他又看看那个小男孩。这可怜的孩子让他想起了自己最年幼的妹妹艾米丽。她的右手虽然生来长短正常，但永远都像稻草一样羸弱。然而艾米丽却总是家里最乐观的一个，总是想帮助其他人—— 
那个男孩已经走出了乌迪西安的视线，可她却因为痛苦的回忆咬紧了牙关。像马利克这样的家伙可以横行无忌为所欲为，而孩子们却因为没有医治的机会或者被信口雌黄的神棍所误，导致漫长的岁月里长久被病痛折磨。也许—— 
他突然停下脚步喊道：“门德恩！” 
弟弟迟疑的问了一句：“怎么了？” 
“给你。”乌迪西安把缰绳递到门德恩手中，然后转身向来时的方向快步走去。
艾森镇长没有留意到身后发生了什么，依旧兴致勃勃的向客人们介绍着帕萨的地标性建筑：“请看看远处那座带有顶饰的建筑，你们一定会觉得非常有趣的……”
莉莉娅在他走过身边时保持着沉默，不过乌迪西安终究还是察觉到一丝会心的微笑。直到他离开队伍很远了，塞伦希娅与阿奇里奥斯都没有注意到他的行动。
个子高还是有用的，乌迪西安不用踮脚就能从人群上方找寻孩子的踪迹。多数人根本不在意他，不过还是有几个闲得发慌的家伙饶有兴趣的盯着他的一举一动。
随着时间的流逝，乌迪西安心中渐渐有些沮丧，因为刚才的目标始终没有再出现。他试着回想刚才看到的一切——
就在那儿！戴尔米迪斯之子的心砰砰跳着，匆忙推开身边正在整理货物的小贩向前冲去。他想起来了，前面那女人正是刚才看到的。
当他靠近的时候，那女人转过身来。靠在她身边的，就是那个一只手残疾的小男孩。
乌迪西安没有打算跟那女人说太多话，而是径直单膝跪在小男孩前面，尽量温柔的问道：“能让我看一下你的手臂吗？”
这个年龄的小孩儿通常对陌生人还没有太多戒心，他很自然的向乌迪西安伸出手臂。不过他母亲不会这么容易让乌迪西安接近，立刻伸手把他拉到自己身后。 
乌迪西安抬起头看看她，满怀诚恳的说道：“求你了，我没有任何恶意。我的小妹妹的手臂也是这样子的。请让我看一下吧，拜托了。”
她本来不应该这么容易被说动，但脸上的表情还是渐渐温和起来，最后终于点点头，接受了乌迪西安的请求。
他用手指轻柔的触碰着小男孩的残臂。靠近观察后，乌迪西安才发现小孩的情况要比自己妹妹当年还要糟糕。一想到艾米丽，乌迪西安尘封多年的感情突然间涌上心头，眼泪也禁不住扑簌扑簌掉下来。他多希望自己还能为妹妹做点什么啊……哪怕是一丁点，只要能让那最终支离破碎的家庭能多维持一分钟呢？如果当年他就拥有如此强大的力量，那个温暖的家庭又怎么会被瘟疫横扫到天人永别呢……
泪水顺着脸颊不断的流下来，可他依旧轻轻握着小男孩残缺的手臂，丝毫没有察觉到自己的失态。对乌迪西安而言，刹那间他似乎又回到了从前，而他手中掌握的正是小妹妹艾米丽那细小的胳膊。她在家里面是运气最糟糕的一个，生来便带着残疾，还未品尝什么人生乐趣，便又早早撒手人寰。
他的脑中被早逝的妹妹充满了，但与现实不同的是，想象中的妹妹拥有健康的身体，双手灵巧有力，与其他小孩子没有任何不同。他想象着妹妹能轻松的用手抓起东西，甚至可以紧紧的抱住自己。
过了好久好久，乌迪西安才意识到真的有人在抱着自己。他被拉回了现实之中……而拥抱着他的正是那个小男孩。
他用的是一双健全的双手…… 
乌迪西安迟疑的望着孩子身后的母亲，她也正用难以置信的表情回望着农夫，双颊早已经被奔涌的眼泪湿透。在她身后，镇上的一些居民开始聚集起来，同样用震惊的眼神望着乌迪西安。
乌迪西安轻轻挣开孩子的怀抱，满怀戒心的望着周围的人。塞拉姆那悲惨的一幕在他脑中一闪而过，他惊恐的向后退去，语无伦次的嘟囔着：“我不是故意的——我不是这意思——”
可这又何尝不是他的心愿呢？他早就留意到这个小男孩，心中突然没由来的想为他做点什么，就像当年想为小妹妹做的事情一样。这次试验证明了他的确有心想事成的能力。
可是接下来呢，帕萨肯定会和塞拉姆一样，将他看作巫师或者更恶心的东西，然后无情的将他抛弃……
男孩的母亲呆呆的望着他……突然冲上来紧紧抱住吓呆了的乌迪西安，拼命的亲吻着他。
“谢谢你，谢谢你……”这喜极而泣的母亲已经找不到更好的表达赶紧的办法了。
在她身后，某个站在人堆前排的男人向他鞠了一躬，随之身边的人都开始效法，一个接一个，一个着接一个……
紧接着就有人单膝跪在他面前，这直接导致其他人纷纷跪下。转眼之间，乌迪西安能看到的所有人都已经跪在自己面前，就好像自己是某个伟大的国王一样。
甚至还不止……