第十六章



阿奇里奥斯在梦中突然被惊醒。他匆忙抓过衣服穿好，顺手拿起旁边椅子上的长弓与箭袋。弓箭手没有听到任何异响，可确实有什么东西令他神经绷得紧紧的。他弓着腰悄悄走到门边，仔细倾听外面的声响。

刚开始外面寂然无声，可不久阿奇里奥斯便听到了极其模糊的脚步声，那人若非特别瘦小，便是脚步刻意轻捷。他将长弓斜挎在肩膀上，从腰间取出来猎刀紧紧握在手中。接着，他尽可能小心的将门打开一点点缝。

走廊的墙壁上有一盏昏黄的油灯，通过它忽明忽暗的光亮，猎手那双训练有素的眼睛勉强能够看清楼道里的情形。一个身影在灯晕的边缘移动着，从身高来看，他应该不是艾森镇长或者其他任何一个仆人。

事实上，他觉得自己看到的是年轻的赛德瑞克。

那男孩儿沿着楼道慢慢前行，在每扇门前面几乎都稍作停留。他在塞伦希娅门前停了一会儿，然后继续往前走。不知道为什么，阿奇里奥斯居然为此松了口气。

弓箭手的确搞不懂镇长的儿子到底在做什么，他的举动完全不正常。阿奇里奥斯开始担心男孩儿的脑子有点不对劲……或者，联想到最近发生的一系列事件，也许什么见不得光的东西已经控制了他。

这让他做出了决定。他像只猫一样悄悄的走出房间来到楼道里，紧紧握着猎刀做好了随时战斗的准备……他并不知道自己要面对什么样的敌人，但显然并不是这个可怜的孩子。艾森的儿子肯定是无辜的。

赛德瑞克继续查看着每一扇门，甚至也没有放过那些狭小的壁龛，时不时还往天花板上看一眼。阿奇里奥斯不知道他究竟想找什么，但他宁愿自己根本不知道。

猎手的眼睛已经渐渐习惯了昏暗的环境，他继续与毫无察觉的目标保持着同步的速度。当到达塞伦希娅门前的时候，他犹豫了片刻，最终还是将耳朵贴在门上，听到里面传来均匀的呼吸声后，猎手知道她平安无恙，这才暗暗松了口气。

阿奇里奥斯转过身去将注意力又集中到赛德瑞克那里……如果他还能做到的话，因为那年轻人已经不在他的视野之内了。见鬼，他只不过有几秒钟的时间把注意力放在了塞伦希娅的安危上，赛德瑞克便消失无踪了。

阿奇里奥斯皱着眉头加快了脚步。艾森镇长的儿子肯定就在前面不远处，除非他已经趁猎手不注意闪进了某个房间里面。但这不大可能，猎手怎么可能忽略这么明显的动作呢？

一直走到楼道的尽头，他才渐渐开始相信，那小子应该是进了某个房间，这是唯一合理的解释了。但他检视过的那些门都是紧锁着的，况且如果赛德瑞克进入房间的话，他不可能听不到门把手的响动。

阿奇里奥斯向前一直走到楼道尽头的墙边，困惑的伸出手在墙上摸索着，怀疑自己是否会找到一个暗门。不过遗憾的是，他什么也没有发现，这堵墙实在是坚实无比。

就在此时，直觉告诉他天花板上一定有什么东西……不过抬头去看的时候，他发现那里除了一片漆黑之外，看不到任何可怕的东西。阿奇里奥斯紧皱着眉头，十分困惑为什么自己会突然有这么一种直觉，会怀疑有什么危险潜伏在头顶上。

依旧疑惑于赛德瑞克的消失，他还是转过身来——

艾森的儿子就站在离他不到一码的地方，严肃的望着瘦高的猎手。

阿奇里奥斯吓得几乎跳起来：“赛德！”

“我正在找她，”这少年的语调显得四平八稳，“跟乌迪西安在一起那个。”

“你是说，莉莉娅？她为什么会——”

“莉莉娅,” 赛德瑞克重复道，看上去就像在试图记住这个名字，“那你知道她在哪儿么？”

“我猜她就和乌迪西安在一块儿，就像你刚才说的，小伙子！” 阿奇里奥斯轻轻笑了起来，“不过我现在可不想打扰他们！这会非常不礼貌的！”

“她没跟他在一起。”少年依然缓慢的说道。

“那你怎么会知道？”出于某种无法言表的原因，猎手突然觉得周遭寒气袭人。阿奇里奥斯向前探探身子问道：“赛德，你还好——”

艾森镇长的儿子突然将他推向墙壁，这力量如此之大，猎手随即听到了木板碎裂的声音。

阿奇里奥斯跌倒在地板上的时候，心中暗暗庆幸刚才发出如此声响的不是自己的骨头。赛德瑞克补上来的一拳击中了他头顶上方的墙壁，力量之大根本不像是这么瘦弱的男孩儿发出来的……即便是阿奇里奥斯自己，也不可能有那么大力气。

猎手一脚踢出去，希望至少能让对方失去平衡，可令阿奇里奥斯讶异的是，他感觉自己踢到了石头上，反弹的力量震得他浑身发麻，而赛德瑞克看上去却没有任何反应。事实上，他发誓自己看到了男孩嘴角那轻蔑的微笑。

当那矮小的身形又接近他的时候，猎手斥责自己道，眼前的对手绝对不是镇长的儿子。他不是赛德瑞克，甚至可能根本就不是人类。阿奇里奥斯回忆起了当时在荒野中遭遇恶魔的情形，很显然，这就是它们中的一员。

凭借多年来追踪野兽练就的灵敏伸手，阿奇里奥斯轻松的躲过了对方的攻击。他向前一弹，轻轻的滑过了这个假赛德瑞克。

倒霉的是，当猎手试图稳住身形的时候，一只手终于揪住了他的衣领。随着一声得意洋洋的咕噜声，赛德瑞克将他甩向楼道的尽头。

阿奇里奥斯重重的落在地上，但他撞击地面发出的声音非常含混，几乎没有传到他耳朵里。很显然在一道咒语将怪物伪装成赛德瑞克之后，另外一道咒语压制了整个房间的声音传播。这意味着有整整一支队伍——它肯定由高阶祭司马利克指挥——准备横扫整座建筑，当外界的人们发现时，一切都太迟了。

这些恶棍一定是在找乌迪西安，他们也有可能已经抓住他了。可他们为什么还要找莉莉娅呢？他只能认为自己刚才的判断错了，乌迪西安已经逃走了——这意味着他们想把这个贵族女孩儿当做诱饵——或者乌迪西安早已经被俘获，而他们需要用莉莉娅逼他屈服。

但不管出于哪种原因，至少她到现在还未被抓获。虽然他现在正狂奔着躲避对手的攻击，但心中仍为这些许的幸运暗自欣慰。她的逃脱至少意味着还有一丝希望。

突然间，赛德瑞克的手中多了一对跟他身高差不多长的邪恶宝剑，阿奇里奥斯再也无暇顾及乌迪西安和莉莉娅了。猎手甚至没有看到他的剑是从哪里冒出来的，但这怪物的剑术显然非常娴熟，不时在空中挽出几个剑花，甚至随手砍断了旁边的楼梯扶手。粉碎的木屑在空气中飘荡起来。

而眼前这怪物也渐渐发生了一些其他的变化，他看上去越来越粗大，似乎在这具躯壳中有什么东西正拼命往外挣脱。想到那个曾经对自己帮助甚多的男孩如今可能的遭遇时，一向冷静的阿奇里奥斯变得非常伤感，男孩儿再也不可能成为像他一样优秀的猎手了。

塞德里克的脸上身上到处是锯齿一样的裂缝。他下巴的右侧突然裂开，露出了下面被黑色金属保护着的死白的部分。那个曾经伪装成塞德里克的怪物现在变得和猎手一样高，而且远远超过了他的宽度。

就在发生变形的同时，怪物仍旧不停的挥舞着手中的重剑攻向阿奇里奥斯。猎手勉强躲过一波又一波攻击，几乎连气都喘不上来。换了第二个人恐怕早就被砍成碎片了，但他也清楚自己根本承受不起任何一次失误。他一向对自己的安危并不太放在眼里，可他不敢想象如果自己遇难了，塞伦希娅和门德恩将会遭遇怎样的命运。他甚至不敢去警示他们，因为他俩一旦走出房间，很可能接着就会遭到毒手。况且如果他判断没问题的话，由于咒语真实有效的话，没有人会听到他的呼喊。

当怪物又一次把重剑误插入了旁边的扶手里时，它的行动暂时迟滞了一下。不过这样一点犹豫正是阿奇里奥斯所期盼的。他的猎刀在第一次撞上墙的时候就找不到了，但他几乎在瞬间就已经抽出长弓搭上了箭支。在如此近的距离下，他根本就不可能失手，可问题是射它哪里呢？这头怪物与上次在街上攻击乌迪西安的那东西应该属于一类，射中它的普通部位恐怕根本就没什么用。事实上，阿奇里奥斯基本上能够确定到底什么地方能够奏效。

这一切只不过在他脑海一闪而过，接下来，他的箭已出弦，直奔对方一只眼睛。那双眼显露着不祥的黑暗，看上去根本就没有瞳孔，甚至连眼窝都看不到。但不管怎么说，这家伙总得需要视力吧……

他本应该轻易达成目标。即便这家伙已经发现他的意图，但手提重剑护住自己的脸颊已经太晚。可那支箭并未击中眼部，而是莫名其妙的飞过目标，径直射入它身后的墙壁上。

这野蛮的家伙仰天大笑着，扯掉了覆在它脸上的最后一片塞德里克的皮肤。接着，它的身高不断上涨，腰围也不断膨胀，最后变成了一个戴着动物骷髅一样的钢盔的全副武装的巨人。

阿奇里奥斯一边诅咒着，一边踉踉跄跄的向后躲了两步，接着又搭上一支箭。他记着上一支箭的方位，然后再次发射。

这次，箭被怪物肩头的铠甲弹开了。

这个恐怖的家伙裂开大嘴笑了。“大事不妙啊，”它用一种令人毛骨悚然的声音嘲笑着阿奇里奥斯，这声音就像是从坟墓里传出来的，霎那间，猎手突然回想起在塞拉姆触碰那块石雕时的感觉，“现在你的处境不大妙……”

怪物手中的剑飞舞成了两道旋风。这次阿奇里奥斯躲闪得显然有些慢了，一把剑深深的插进了他的大腿，猎手惨叫一声倒在地上。

“你可以被打造成一个不错的魔虏，”这怪物发出刺耳的声音，“虽然不如我达莫斯优秀，但也算不错啦。我会把你的尸体带给主人……”

一边说着，怪物一边举起了双剑——

就在此时，达莫斯身后传来低低的吟唱声。阿奇里奥斯觉得自己应该听出了这是谁的声音，可这话语却和刚才魔虏的讲话一样令他摸不着头脑。

这庞大的战士就像木偶一样被无形的细线猛力拉控着，他发出一声嘶吼，扭过头去想看看身后到底是谁。阿奇里奥斯趁机张开弓，但不知道该射哪里。这怪物唯一暴露的地方就是脖颈附近，但他上一箭并没有命中目标。

“你在哪儿？”达莫斯吼道，“你刚说了什么见鬼的玩意？”

那人又用阿奇里奥斯无法理解的语言念了点什么东西。

魔虏发出一声凄厉的嚎叫，整个身子都弯了下去，一把重剑跌落在它脚下。

“停！快停下！”达莫斯一边乱吼，一边用剩下的那把剑胡乱挥舞着，但一切都于事无补。它喘息着单膝跪下，另外一把剑也丢在了地上。

之后，魔虏身后的黑影接着又念了一个字。

达莫斯随之发出一声嚎叫，整个身体都开始抽搐。一股闻起来像是腐肉味道的恶臭从魔虏那边传来。

随着最后一声绝望的哀鸣，这全身盔甲的巨人笨拙的瘫软在地，那腐臭的味道越来越浓烈了。

阿奇里奥斯使劲捂住自己的口鼻，一边向身体后面那人望去，含混不清的问道：“是门德恩吗？”

乌迪西安的弟弟凝望着阿奇里奥斯的方向，就好像猎手是透明的。有种莫名的东西正围绕在门德恩身旁，这让心惊胆颤的猎手怀疑他是不是遭遇了塞德里克一样的悲剧。这并不是什么邪恶的力量，它们之间截然不同，而且重新又让阿奇里奥斯回忆起了接触那块石雕时的感觉。

“凯利……特拉格奥……迪斯卡……，”门德恩最后向他开口说道，就像这种语无伦次的话语可以解释清楚一切似的。

阿奇里奥斯站直身子看着脚下的魔虏。单从气味和模样来看，他发誓这东西至少已经死了好几天了，甚至几个星期都不止。在他眼前，鲜肉已经腐烂殆尽。

猎手又看了看门德恩，他的脸色惨白得像死人。这年轻人突然眨了眨眼睛，脸色逐渐恢复了过来。又过了一会儿，他开始困惑地看着眼前的一切，然后显然被吓坏了。

“阿奇里奥斯，……我这是……我这是在哪里？”门德恩结结巴巴的问道。

就在这时候，房间里突然充满了嘈杂的声响。从附近传来了巨大的撞击声和络绎不绝的人声。从乌迪西安与莉莉娅的卧房里传出一阵巨大的撞击声，而之前阿奇里奥斯被假的镇长之子欺骗，一度以为那个房间空无一人。

旁边的一个房门突然打开了，塞伦希娅身穿一直裹到脖子的高领睡衣出现在他们面前，而这身衣服应该是他们刚到帕萨时镇长的馈赠。她先看到了阿奇里奥斯，接着是门德恩，不过最终还是发现了躺在地板上那令人毛骨悚然的尸体。她差点就惊声尖叫起来，不过最终还是及时控制住了自己的情绪，而且立刻问道：“乌迪西安和莉莉娅去哪里了？他们都没事吗？”

阿奇里奥斯还没来得及回答，乌迪西安的房间那里又传来一声巨响，猎手立刻转身向那边跑去。当塞伦希娅也开始跟上来时，猎手大喊道：“你们俩不要过来！听我的话！”

他不知道这两个人是否会听自己的话，不过他希望至少门德恩能确保塞勒斯的女儿能够远离危险之外。阿奇里奥斯并不能理解门德恩到底是怎么搞定了那穷凶极恶的魔虏——也不知道那怪物到底受了何种致命伤害——不过他希望一旦两人受到攻击，那种力量依然能够发挥出同样的效能。现在谁也不知到底还残存着多少怪物。

有两个卫兵也冲了过来，他们的目标显然都是乌迪西安的房间。先冲到的那个一把拧开了把手——

从乌迪西安隔壁的房间突然冲出来一头巨大的魔虏，它一进入楼道就立刻向两个卫兵撞去，其中一个立刻飞出去落到了楼下，而另外一个还没来得及转身迎敌，那巨大的怪物就已经用巨斧劈开了他的后背，鲜血喷洒得到处都是。那卫兵的尸体歪歪斜斜的向后仰来，他那无助的目光最后呆呆的望向阿奇里奥斯。

猎手已经张弓搭箭准备发射，可他突然回想起前几次失败的教训。这次他精确计算了种种干扰因素可能造成的偏差——这是长期在丛林里追杀猎物所锻炼出来的——然后放出利箭。

看起来他瞄准的位置与那魔虏相去甚远，但神奇的是，箭支最后突然改变了方向，这正是他所期望的。他能够确信自己的武器上曾经被施以某种魔法，尽管他无法确定到底这是什么时候发生的事情。最近只有乌迪西安和艾森镇长碰过他的长弓……

箭杆深深的插进了他希望射中的位置。那魔虏发出一声咆哮，拼命试图拔出深陷在眼窝里的利箭。

阿奇里奥斯早已经准备好了第二支箭，并且毫不犹豫的射进了怪物另一边的眼窝，脸上同时浮现出冷酷的微笑。

这身披重甲的怪物双膝跪倒在地上，试图将第一支箭拔出的手低低垂了下来，紧接着，另外那只用力挥舞沾满鲜血的利斧的手也无力的放下来。尽管如此，这魔虏还并未彻底失败。

阿奇里奥斯冲向那垂死的恶魔，一把夺下它的斧子。魔虏勉强抬起无力的臂膀想要抓住他，可猎手敏捷的躲开了。他将长弓挎在肩上，高高举起了斧子。

转瞬之间，他已将斧子深深砍进魔虏的脖子，整齐的将它的头颅切下来。就在此时，那具身体也彻底轰然倒地。

阿奇里奥斯紧握着斧子将目光转向乌迪西安的房门。令他惊慌的是，斯伦西亚已经站在那里，手中握着一片从扶手上掉下来的尖利木片，而门德恩则紧紧跟在她身后。

“我告诉过你们待在——”阿奇里奥斯生气的叫道。

可她根本没理会猎手的警告，而是突然打开了房门。阿奇里奥斯生怕她出什么意外，一跃之下已经跳到女孩身后。

当他们冲进房内，却发现乌迪西安与另外一头魔虏正互相死死掐着对方的脖子。塞伦希娅深深吸了一口气，立刻冲到魔虏身后。阿奇里奥斯以为她会拿着木片在魔虏头上一阵乱敲，可她却用木片的尖端瞄准魔虏的后颈。

正常情况下，这只会让木片折断，最多魔虏的脖子上可能被划出来一道浅浅的口子。可当塞伦希娅竭尽全力刺出去的时候，那木片的尖头闪着白色的光芒……它最终完全刺进了魔虏的脖子里。

受到这沉重的一击，魔虏终于松开紧掐着乌迪西安脖子的双手，试着将那木头拔出来。它轰的跪在地上，绝望的抓着那片木头。

塞伦希娅跌跌撞撞的后退几步，显然是被自己的作为吓坏了。乌迪西安用另外一只手轻松的按倒魔虏，然后抓住了那片木头露在外面的部分，用他惊人的力量扭动着，几乎将魔虏的脑袋整个扭下来。

这魔虏也彻底完蛋了。

“头……它们最大弱点是头，”乌迪西安告诉他们，“要打它们的头……”

他突然抬起脸来问道：“莉莉娅哪？她没跟你们在一起？”

“没有！”塞伦希娅立刻回答道。

“有一头怪物刚也在找她，”阿奇里奥斯赶紧补充道，“不过它应该没有在这里找到她。”

“我不明白，除非——”他从众人身边挤过去，大声叫道，“她一定是去找我了！她肯定是去书房那边了……我刚在那里遇到了马利克！”

————————

门德恩并没有跟着哥哥和其他人去找那位贵族小姐。这并非他不想帮忙，而是他心中有种奇怪的感觉，这感觉令他迫不及待的过去查看那些刚刚被杀掉的，还有刚才大厅里那些魔虏的尸体。当他靠近身边那具尸体时，感觉到在这血肉模糊的外表下面，某种充满活力的火花——绝对不是生命——依然存在于其中。

他不知道自己为什么会这么做，但他的确伸出了手停在尸体背部的上方。古老的咒文在他脑中若隐若现，他觉得自己从前已经对这些咒文非常了解，可现在却仅仅只剩下模糊的印象。

当他吟诵这些咒文的时候，突然感觉低垂的手掌里有一阵寒意。一团近似月光的模糊光晕出现在他手掌下。

魔虏的尸体不停战栗着，就像要重新站起来一样。门德恩现在吓得只想丢开一切逃之夭夭。可他心中隐约浮现着一个念头，那就是如果他真的逃掉了，一切后果都将是灾难性的。


那怪物的尸体颤抖得越来越厉害。就在此时，一片比苹果大不了多少的黑云突然从中升起，它在空中盘旋片刻，便慢慢飘到他掌中……在那里它迅速消散无踪了。

魔虏再次安静下来，它的尸体看上去就像刚刚泄了气一般。门德恩再也感觉不到任何异常。

他又走到楼道里，对那里的一具魔虏尸体施以同样的法术。环顾四周后，门德恩看到了阿奇里奥斯遭遇的那头魔虏的尸体。直到现在，他都无法想起当时自己是如何从床上爬起来走到楼道里的，更不清楚魔虏为什么会倒在自己脚下。他唯一清楚的是当时自己使用的法术并非刚才对那两具尸体所施放的。

更奇怪的是，门德恩同时突然发现，他当时应该并不仅仅是独自一人面对那头怪物。他可以发誓，那时有一个身形就站在自己身后，是他念出了第一遍那至关重要的咒语。

可他是谁呢？门德恩问他自己，这到底是谁呢？

不过他突然想到，不管是死是活，这里肯定还有许许多多的魔虏。不管它们现在处于何种状态，门德恩知道自己都必须挨个排查一遍，只有那样他才能保证不会有怪物死而复生。

在这种想法的激励下，乌迪西安的弟弟立刻开始了行动。

————————

一定是书房。出于直觉，乌迪西安知道莉莉娅肯定在那里。她肯定是以为自己的爱人正在与艾森镇长讨论着某些问题，因此毫无戒备的走进了书房。

可能马利克已经抓走她了，然后以此来要挟戴尔米迪斯之子就范。高阶祭司知道乌迪西安会为了她做任何事情。

乌迪西安的血液几乎都沸腾了。可如果她已经受到伤害了呢……

书房门窗都紧紧关闭着。而此时许多卫兵与仆人正在建筑里奔来跑去，试图弄清楚到底发生了什么事情。可居然没有任何人试图进入书房查看一下他们主人的安危，这一定是高阶祭司搞的鬼。

他的脑子变得越来越乱，终于忍不住用力撞进了书房里。

两扇门轰的一声打开了，其中一扇因为力量太大径直向后飞去，立刻摔得支离破碎。乌迪西安摔倒在那扇门板上，立刻爬起来试图查看房间里的一切。

“马利克！”他一边咆哮着，同时准备面对最坏的结果，“这是你和我——”

可眼前的一切却让他几乎浑身颤抖起来。书房中间躺着一头魔虏的尸体，它的脑袋整个被从颈上切下来，前胸全部是烧黑的痕迹。那个仍然戴着公羊头盔的脑袋滚落在一旁，似乎在愤怒的盯着天花板。

可比起更深处的一幕，这就显得不足为奇了。另外一具尸体四肢大展躺在地上，身上的肌肉被切割得干干净净，血液从无数支离破碎的血管里奔涌而出，溅得到处都是。这具尸体比较颀长，也应该非常健壮——那些支离破碎的肉块和肌腱还能看得出来——即便如此，他的衣服仍然留在身上。

这具尸体就是马利克，三一神教中麦菲斯教派的高阶祭司。