第十五章


那种宁静生活的幻觉现在已经支离破碎，乌迪西安时刻都处在高度紧张的状态。马利克随时都可能出现，毫无疑问他正在策划着最阴险的计谋。就像从前一样，乌迪西安根本不害怕这家伙，可是他担心莉莉娅和其他同伴。可是就如阿奇里奥斯所说，他们不可能自觉的离开这里，乌迪西安也不知道怎样才能改变他们执拗的想法。

艾森镇长留意到了他那日渐焦灼的状态，在第二天的晚餐之后，他私下里拉住乌迪西安问道：“你现在有点不大对劲啊，有什么苦恼可以跟我讲讲吗？”

“我一点问题都没有。”乌迪西安苦着脸回答道。

艾森镇长深邃的眼睛紧紧逼视着她：“不，你肯定有麻烦，只是你现在不愿意讲罢了。”他皱起眉头继续说道：“以前某个晚上我曾经告诉你，我会提供任何你需要的帮助，我想现在你正是需要帮助的时候。也许，等到其他人都睡着以后，至少你可以听听我的建议。”

自从父母亡故之后，乌迪西安这些年来绝大情况下只能依靠自己的判断力，只是偶尔会听听诸如塞勒斯这样的父亲的老朋友的建议。不过，镇长无论阅历还是年龄都要超越乌迪西安太多，在这件事上，他肯定有更加准确的判断。

戴尔米迪斯之子最后点了点头，满怀感激的对他说道：“谢谢你，我的确需要你的帮助。”

“那么就等稍迟一点，”艾森镇长低声回答道，“到十一点左右吧？”

乌迪西安再次点点头，接着回到了莉莉娅和那些朋友身边。他竭尽全力掩饰着自己的不安，不过每一分钟多长得像是一个小时，而一个钟头则怎么都走不完。当他终于等到可以顺理成章的向莉莉娅请假出去的时候——贵族女孩儿看来已经习惯了他的深夜散步——乌迪西安几乎是一路狂奔着穿过房间，他实在是盼望着向镇长倾吐一下自己的秘密了。

半道上他差点撞倒了一个略显瘦弱的年轻人。原来是赛德瑞克，当这年轻人抬起头来的时候，乌迪西安发现他的脸色惨白得有些吓人。

“赛德，你怎么这么晚还不睡？”乌迪西安疑惑的问道。

男孩不安的把眼神转到了旁边，看起来就像是想要逃离眼前这个男人，最后他还是嗫嚅这回答道：“是父亲……我父亲想要见我。现在我睡觉去。”

乌迪西安感觉自己与艾森的约会可能要迟到了，于是拍拍年轻人的肩膀道：“是有点晚了，那你去睡吧。”

还没等年轻人回答，他就迈开大步离开了。整个大厅里一片昏暗，只有几盏油灯发出暗淡昏黄的光芒。乌迪西安没有看到任何守卫，显然镇长对自己领地里的治安相当放心。不过等他听完自己这位贵客的讲述之后，恐怕所有的看法都该被颠覆了。

书房的门管得严严实实，甚至从门缝里都没有透出一丝光亮。乌迪西安又环视了一圈空落的大厅，然后敲了敲门。

他听到房间里艾森的声音，让他只管进来。乌迪西安快步走进去，然后把门又紧紧关上。

整个房间里唯一的亮光来自另一侧窄小的桃木桌子上那根孤零零的蜡烛。蜡烛旁边有一瓶酒与两只高脚杯。房间里唯一的一点亮光来自于一顶小小的桃木桌上的一根蜡烛。当乌迪西安渐渐适应了这昏暗的环境后，他看到蜡烛旁边有一瓶酒与两只高脚杯，而镇长刚刚拈起一只酒杯向他示意。

“我发现今晚的安宁真让人感觉舒适，”艾森镇长抿了一口酒道，“也非常适宜思考问题。”

乌迪西安沉默的走到镇长指给他的另外一把椅子前面，坐下来说道：“十分感谢您的会见。”

“我怎么会拒绝呢？在经历过这些离奇的事情后，乌迪西安，我根本不可能在这个时候回绝你！”他指了指另外一个高脚杯，“来……我建议你尝尝这个。”

尽管乌迪西安希望自己能保持头脑清醒，不过此时他却突然感到有些口干舌燥，于是容许镇长为自己斟上一点酒。这酒通过喉咙的时候就像是一道甘醇的火焰。

“我不得不说，这葡萄酒非常有劲，不过它却能触动你的灵魂，”艾森放下了酒杯，“你的麻烦看起来真不小，我的孩子。”

乌迪西安双手捧着酒杯，身体向他前倾着，一点一点诉说着关于他的朋友们……还有帕萨所面临的困境。这位长者安静的倾听着，不时点点头示意自己听明白了。

当乌迪西安讲完的时候，艾森镇长摩挲着下巴陷入了沉思。忽明忽暗的烛光映在他的眼中，吸引着乌迪西安不由自主的向他看去。

“你对我的百姓和你那些朋友的担心是正确的，乌迪西安。如果换我在你的位置上，恐怕我也不可能做得更好。”

“可我得怎么做才能让他们——我是指你们所有人——不受伤害呢？我不知道在三一神庙的威逼之下，自己能否保证每一个人平安无事。我曾经以为自己可以，可在经过那晚之后……”乌迪西安踌躇的说道。

这位帕萨的领袖站起来，在乌迪西安面前慢慢的踱着步子，看得出来他正在紧张的思考着。

“是的……那天晚上，就像你描述的那样，我很遗憾的看到你天赋中矛盾的一面。另一晚，如你所述，我看到了你的天赋中矛盾的一面。那我照实说好了。”艾森停下脚步，俯视着乌迪西安道：“你的判断可能没错；以你一己之力根本不可能对抗整个神庙。他们最强大的武器就是那些黑暗军团。我从某个可靠的消息来源得知，在那些狂热的战士面前，和平守护者简直就是一群小绵羊。有人甚至宣称，那些黑暗的全副武装的家伙根本不可能被凡人杀死——”

他这番话却解开了乌迪西安心中的疑团，他长出一口气道：“没错！那个在街上袭击我的家伙，就像我说的，阿奇里奥斯本来应该一箭射死了他，可他却只是因为受到惊吓逃跑了……”

这位长者从烛台边走开，慢慢踱到了对面的阴影之中：“那么，这些事情就没什么疑问了。我现在差不多已经有了一个想法……不过，不，你绝对不会那么做的。”

“你指什么？”乌迪西安追问道，他肯定愿意尝试任何事情，只要能保护他所爱的女人和人民，“快点告诉我！”

艾森镇长再次扭过脸来看着他。如果不是烛光在他眼睛里闪烁着光芒，乌迪西安根本看不出他的任何表情。在镇长的眼神里，乌迪西安看到了决断，这也令他自己的决心越来越强。

“有一个办法可以保护他们……还有我热爱的帕萨，可即便仅仅是提出这个建议都令我羞愧难当。”过了半天，镇长才发出声音。

“请不要这么说！我不会对你的决定提出任何异议，艾森镇长！你不是别人，你是我最好的朋友，也是最热情的东道主！”乌迪西安立刻回答道。

艾森镇长看着他，迟疑的说道：“很好。如果可能的话，你只有马上悄悄离开这里才可能达成目标。如果神庙的鹰犬的确就在这附近游荡，那你只能骑上马离开，把他们丢在这死寂的黑夜里。熬过这段时间，然后再去找那个马利克……”

听到这里，乌迪西安不禁跳了起来，他的酒杯啪的一声在地上摔得粉碎，身下的椅子也已经被掀翻。他吼了起来：“你说什么！”

但艾森严厉的制止了他：“听我说完！马利克是冲你来的，他只要你一个人！不管你们两个最后以什么结局收场，只要你远离帕萨和其他人，你就会让他们整个置身事外！三一神庙永远都不会再来找他们的麻烦！”

而可怕的是，艾森所说的话乌迪西安不是没有考虑过。可当听着这些话从另外一个人口中说出来，还是让他觉得胸口发堵。

不过这样做的话他们全都安全了，尤其是莉莉娅……

不过，他仍然有些其他考虑：“但高阶祭祀的走狗们已经来到了帕萨，现在这样做恐怕已经太晚了。”

镇长坚持道：“他们一直在监视你，哪怕你现在立刻选择离开，恐怕他们也会察觉到的。这些鬼东西会不停的追随着它们的猎物……这么说你明白了吗？”

乌迪西安当然再明白不过了，可他总觉得艾森镇长并没有完全站在他自己的角度考虑。

可这是唯一的办法了！他心里有个声音坚持道。

这位长者安静的站在一旁，让乌迪西安自己在那里做思想斗争。丢下所有人独自上路应该是唯一的正确选择了，严格来说，这是他与马利克两人之间的私事。

乌迪西安突然问道：“你认为他们会乖乖跟我走吗？我是说，那些高阶祭祀的走狗。”

“我应该可以保证。如果不那样的话，实在是有点太荒唐了。”艾森的语气依然非常坚定。

乌迪西安终于下定了决心：“那我听你的好了。”

当他做出这个艰难的决定时，艾森突然对他鞠了一躬：“我会竭尽所能去帮助你，不管任何事情。”

艾森镇长向他伸出一只手来，乌迪西安也同样这么做了。可就当两人的手马上握到一起时，乌迪西安突然感觉有种不祥的压逼感向他袭来。他猛然缩回手，紧紧盯着镇长的双眼。他们中间肯定有什么不对劲的地方……

他突然将视线从镇长身上移开抬头向天花板看去。

可是太迟了。从屋顶的黑暗之处，一个庞大的浑身重甲的家伙向他发动了攻击。它重重的落在乌迪西安身上，两个人的体重叠加起来，瞬间砸碎了他们身下的地板。

“真是见鬼了，这么好的计划也能让你们搞得一团糟！”从乌迪西安面前发出一个完全不同于艾森镇长的声音，“这么好的计划就不该出任何差错！”传来一个一点也不像商人发出来的尖利的声音，“我开始怀疑就你那点可怜的本事，还能为我做什么……”

乌迪西安虽然仍旧与对手厮打在一起，可仍然听出了这个新来的声音，这明明就是马利克。马利克，他伪装成了艾森镇长……

“一切都那么简单……或者本来应该那么简单。把你引诱到荒野中，然后毫无悬念的搞定你。可为什么还是像上次一样呢，为什么只要跟你牵扯上的事都这么麻烦呢？泥腿子，你说不是吗？”

乌迪西安的脸已经几乎被压碎在地板里了，可他仍然喘息着问道：“艾森，艾森在哪里？”

“为什么这么问，我就在这里啊，”他听到一种兼具镇长与马利克两人腔调的回答，“让他抬头看看。”高阶祭司命令那压着乌迪西安的手下。

一只大手从后面揪住乌迪西安的头发，硬扯着他仰起头来，他看到镇长仍然站在自己面前。“还在这里，还是这具肉身，”艾森回答道，不过这次听起来更像是高阶祭祀的声音了。这家伙咯咯笑着，接着又补充道：“或者，至少我现在裹着他的皮囊。”

他用右手抚摸着自己的面颊，当他的手碰到面部的时候，那些皮肤突然就像融化了一般往下滴去，很快一大部分都淌到了下巴上，然后一块块的向下低垂着。

乌迪西安的整个胃都像被翻搅了起来。他拼命的挣扎，但肯本抵不过控制着他的恶魔战士。

经过这番令人毛骨悚然的展示之后，高阶祭司那阴暗的真容得以部分显现。马利克很快移开自己的手掌，那令人作呕的融化立刻停止了。他向乌迪西安伸出自己的手掌。

现在乌迪西安所看到的情形比刚才还要恶心得多。马利克的手看上去根本与人类无涉，而是与他恶魔的心脏一样邪恶的东西。高阶祭司弯起刚刚还是手指的那些东西，无底线非常疑惑为什么自己刚才没有发现这些破绽。

“只需一点点误导与幻术。”马利克立刻解释道，他看上去显然能够读懂乌迪西安的表情……甚至内心。他把这东西凑得更近一些，冷笑道：“为了更好的追捕你，我的主人送给了我这份礼物。那个镇长在回家的路上被魔虏抓住送给我，我刚刚在他身上试用了两次这礼物的效果。他是个突破口，我可不想放过这次机会。”

乌迪西安试图往他脸上吐一口唾沫，可这努力并未得手。那个控制他的家伙——高阶祭司把它称作魔虏——作为回报，碰的一声把他的脸又按到了地板上。

“够了够了，”马利克命令道，也不知道他是对手下还是自己的囚徒说的，“让这白痴站起来。”

另一双有力的手抓住乌迪西安的右胳膊，而原来那只魔虏则移到了左边。两个全副武装的大块头牢牢的控制着乌迪西安，把他从地上揪起来。

马利克洋洋自得的说道：“虽然和我原先的计划不太一样，不过这样也——”

房门突然打开了。乌迪西安向那边望去，却惊恐的发现赛德瑞克又回来了。

“走啊！”他对年轻人大喊道，“赶紧跑！”

但赛德瑞克根本没有理会他的警告，甚至脸上没有任何惊恐的表情。他转向马利克说道：“那女人没在房间里。”

乌迪西安的头皮都快炸起来了。这声音听起来根本不是镇长儿子的口吻，而是更像躲藏在艾森身体里的马利克在说话。

“不……”他不停的喘息着，“不……”

“她肯定在那里！”高阶祭司坚持道，“就算是现在我也能感觉到她在那里。我这只胳膊也能确信这点。主人说，它会被这女人吸引。你肯定走错房间了。”

赛德瑞克摇摇头，对瞠目结舌的乌迪西安轻蔑的耸耸肩，接着咕哝道：“那房间里全是这家伙的气味，床上也是。根本没有她的，没气味，没有痕迹。”

马利克重新思考片刻，冷冷的回答道：“我懂了。她是个诡计多端的小狐狸，比这白痴强太多了……”

乌迪西安对他们俩的对话一点也搞不清楚，不过他明白了一点。马利克派出这个令人恶心的东西——一想到那可怜的孩子遭受了怎样的毒手，乌迪西安的眼泪禁不住扑簌的流下来——去猎杀莉莉娅。可谢天谢地，这帮家伙根本没有得手。

“快去找她，达莫斯，”高阶祭祀继续说道，“别到处乱走。我刚释放的法术只能屏蔽这房子里的声音。千万别忘了！”

“我马上就会捉到她，大人。她肯定活不长了。”这个假冒的赛德瑞克充满渴望的回答中带着一种野兽的鼻息，说完这句话，他立刻转身离开了。

马利克对他的俘虏微微一笑：“看上去我们马上就能补救这个问题了。然后，你作为一个迟到太久的听众，马上就会被送往大祭司面前。”

“他们绝不会让你离开帕萨，祭祀！”乌迪西安咆哮道，“镇民们都非常爱戴艾森！他们一定会阻止你！你会因为自己的罪恶被他们撕成碎片！”

“可他们为什么要阻止我呢？”这个歹毒的家伙问道，接着把那只畸形的手放到自己脸上。乌迪西安目瞪口呆的看着那些皮肉重新回到了他脸上。转瞬之间，马利克重新变回了镇长的模样，甚至连身高都毫无二致。这个允许他以艾森的面貌示人的法术实在是完美无缺。马利克阴冷的问道：“他们为什么要阻止敬爱的艾森镇长呢？”

的确如此，乌迪西安现在看出来了，的确没有什么理由。所有卫兵与镇民都会被这伪装欺骗，特别是在昏暗的环境下。

“她肯定和其他某个家伙在一起，”马利克又把话题转回了莉莉娅身上，“说不定她不甘寂寞，已经把某个白痴勾引上床了呢——”

高阶祭司应该找不出任何能更加刺激乌迪西安的话语了。他的热血立刻冲上了脑门，无法抑制的狂怒席卷了他全身。他用力向后撞去，试图从紧抓着他的两名魔虏手中挣脱。

但他最终并非仅仅后退了几步，他连带着魔虏所跨越的空间远远超过了他的想象——他们三个一块飞出了书房。

穿过书房……而且冲破了窗户。

乌迪西安带着魔虏和一大堆碎片落向地面。尽管他们处于如此的险境，可两个残忍的家伙仍然紧紧抓着乌迪西安，看上去即便死到临头也不忘自己的任务。乌迪西安意识到他们马上就要落地，于是尽可能的蜷起身子。

随着一声巨响，他们轰然落地，然后在尘土里打了几个滚。骨头破碎的声音在他耳边不停回响，接着一个魔虏发出刺耳的嚎叫声，而与此同时，乌迪西安发现自己一只胳膊脱离了束缚。

乌迪西安立刻试图从另外一个战士手中挣脱，但那家伙反应非常灵敏，接着又抓住了他的胳膊。两个人在地上滚来滚去，最后面孔几乎抵到了一块儿。夜色令魔虏的面孔看起来晦暗不清，但他们俩距离如此之近，戴尔米迪斯之子看到在对手本来应该是眼睛的位置上，只有两个黑色的凹坑。

乌迪西安一拳打在对方下巴上，可它几乎没有任何反应。两人接着同时伸手掐住了对方的脖子。那家伙的手指几乎捏碎了他的气管，但不知道为什么，它却又缩回了手。

这足足用了乌迪西安好几秒宝贵的时间才反应过来到底怎么回事。他们还是想活捉自己，否则为什么还想着偷偷将他骗到荒野之中呢？

不管怎样，这个想法重新给了他希望，虽然他无法确信这头魔虏会完全遵照主人的命令，而不是一时兴起随手杀了自己。这个透过歪戴的公羊头盔盯着他的家伙根本就不是人类。乌迪西安的对手随时可能陷入狂热的嗜血状态中。

乌迪西安凝结起自己所有的意念，企图重新召唤出那股将他和两名强壮的魔虏一起抛出窗外的力量。他咬紧牙关又挥出一拳，这次对准的是魔虏那重甲保护的胸口。

魔虏握住了他的手腕，令他这一击缓了下来。乌迪西安紧握的拳头不由自主的松开了，最后仅仅用手掌在胸甲上拍了一下，应该没有对那家伙造成任何伤害。

可这魔虏却突然陷进了地面之下，就好像有一把看不见的巨锤把他敲进去的。他陷得如此之深，以至于从地表根本看不到他的任何踪迹。

乌迪西安刚想喘口气，却又被另一只手抓住了。从其他地方响起了响起了阵阵喊声，看来也许艾森的卫兵正在冲进来保护自己的主人以及整个宅邸。乌迪西安刚想警告他们注意马利克的可怕伪装，可就在此时另外那只魔虏已经从坠落中恢复过来，现在正向他展开进攻。

也许“恢复”并不是最恰当的形容词，当那家伙把乌迪西安的脸转过来的时候，戴尔米迪斯之子发现它的脑袋居然整个朝向了右边。魔虏的脖子几乎以不可能的方式连接在一起，而且令人恶心的突出一大块。即便如此，这个狂怒的家伙并没有把它放在心上。

乌迪西安的脖子又被掐住了。魔虏拼命的压迫他的气管，但又不至于马上杀死他。乌迪西安已经喘不过气来了。他知道敌人正等着他晕厥过去。到那时候，马利克就会得到他的猎物……再也不会有人去救莉莉娅了。

乌迪西安拼命伸出手去，揪住了魔虏的半边脑袋。他咬紧牙关，使出浑身的力气往外拉去。

随着一声恐怖的吸气声，那家伙的脑袋被揪了下来。

魔虏的身体颤抖着，五指立刻松了下来。它徒劳的挥着手想夺回自己的脑袋，不过乌迪西安立刻后退了几步。

就像在演一出恐怖的木偶戏一样，乌迪西安引导着那魔虏的躯干往艾森宅第的围墙边跑去。在那里，他用尽浑身力气把那颗脑袋扔到了墙外面。

那躯干立刻向前冲去，但立刻被墙壁撞翻在地。它一再试着前进，但结果总是一样。当它第三次爬起来之后，整个身躯困惑的蹒跚着，然后扑倒在地面上，在那里，它终于安静下来了。

乌迪西安吁了一口气，立刻转头望向房子。书房里看起来没有任何打斗的迹象，四周围了不少卫兵，还有人正在往这边赶来。两名卫兵向乌迪西安走过来。

当他们认出乌迪西安后，两个人的脚步立刻慢了许多。乌迪西安向他们大声警示道：“房子里面！房子里面还有更多，小心！你们必须砍下他们的脑袋！”

他们望着乌迪西安，脸上写满了惊恐。乌迪西安根本不关心他们是否相信自己，甚至都没有留心自己的语无伦次。他现在担心的是马利克是否找到了莉莉娅，于是立刻奔跑起来……当然，还有其他所有人。

他一把推开前门冲了进去，可黑暗中有什么东西立刻把他绊倒在地。他蜷曲在地板上，惊恐的发现那是一具尸体，而且肯定是属于艾森家某个仆人的。他的胃再次颤抖起来——那具尸体上的皮整个被剥下来了。

首先是艾森父子，现在又是这个可怜的家伙。乌迪西安心中充斥着苦涩与厌恶。每次可怕的死亡他都脱不了干系，但乌迪西安还不至于蠢到只顾责怪自己。马利克才是这些罪恶的操纵者，而那家伙又完全听命于大主教。

无边的怒火在他心中燃烧。也许乌迪西安现在根本不是神秘的路西安的对手，可他会试着让那个见鬼的高阶祭司再也不能来找他们的麻烦，即便是赔上自己的性命他也在所不惜。

刚刚与他讲过话的两名卫兵在门口停下来，其中一人手上的火把照亮了这惨绝人寰的一幕。两个人被吓傻了，圆睁眼睛望着乌迪西安。

“你们要小心提防这房子里所有携带武器的人，还有任何看起来像是艾森父子的人。如果他们是真正的艾森和小塞德里克——”说到这里，他尽可能的压制着自己的情绪，否则卫兵们会怀疑这番话的真伪，“他们一定会理解你们的行动，因为那是为了保证他们的安全！”

“把他们锁起来？”一个人吃惊的脱口问道。


“为了他们，也是为了你们的安全！相信我！”乌迪西安几乎是吼叫着说出这番话。

如果是乌迪西安之外的任何人，守卫们绝对不会遵守他的命令，可他们现在对乌迪西安几乎奉若神明。戴尔米迪斯之子无声的诅咒着，盼望还能有几个人会参透跟他自己类似的能力。现在他是多么希望卢马思或者乔纳斯就在自己身边啊。

要么阿奇里奥斯也行。

弓箭手已经是他唯一的希望。阿奇里奥斯差点就干掉了马利克，而且如果掌握方法的话，他还能杀掉另外一只魔虏。

当卫兵们还在为乌迪西安的命令大费脑筋的时候，乌迪西安已经一路狂奔到了二楼。他满脑子里想的都是莉莉娅横死当场的样子，而且生怕这一切变成现实，他根本就不在乎自己刚刚经历一场血战，而且现在浑身伤痕累累，而且已经精疲力尽。

两人共寝的房间就在正前方。乌迪西安紧紧咬着牙关，用尽全力撞进门去。

在此重击之下，门立刻被撞开了。乌迪西安立刻止住脚步，准备与强大的敌人正面对决。

但那阴险的祭祀根本没在房间里……莉莉娅也不在。只有一名少女瑟缩在最里面的墙角。乌迪西安很快认出来了，这是艾森镇长为莉莉娅安排的一名侍女……

“她在哪里？”他根本来不及怜香惜玉，大声咆哮道，“莉莉娅在哪儿！”

这少女无语的指向门口巨大的橡木衣橱。除了刚来时身穿的那套衣服外，好客的主人又送给了她许多漂亮的衣物。当然，艾森镇长的其他客人也都受到了同样的热情招待。艾森充分展现了他的善意与细心，可他最终的下场却成了乌迪西安一生都无法忘怀的噩梦。

更糟的是，他现在害怕自己深爱的女人已经遭受了同样的结局。为什么这侍女要指着紧闭的衣橱，而她自己又被吓得瑟瑟发抖呢？

接着，某个念头突然冒了出来。一名侍女……这房子里的侍女……

乌迪西安想起了那个假冒的赛德瑞克，居然有法术能将那么大块头的魔虏塞进小男孩瘦弱的身躯里。

可能吗？

他立刻转过身……只是已经又迟了。

那少女已经不见了，潜伏其中的魔虏膨胀起来，将裹在自己身上的那些皮肉撑得四分五裂，它随即一跃跳过大床冲到乌迪西安面前。血肉模糊之下，居然掩藏着全副的盔甲。当这令人胆寒的家伙撞到乌迪西安身上时，他看到那柔弱的面孔已经扭曲变形。戴尔米迪斯之子不由得讶异于马利克法术的神奇，他到底要怎么做才能将那么庞大的身躯塞进这娇柔的躯壳里。

他们一起撞到了衣橱上，随即把它撞得粉碎。那本不属于它的皮肤如碎屑一般纷纷落下，露出了它食尸鬼一般肮脏的脸。这魔虏举起手……一把锋利而弯曲的斧子出现在他手中。

随着一声刺耳的狂笑，他对着乌迪西安砍了下去。