序言
当这个世界混沌初开的时候，只有极少数生灵知道庇护之地是作为天地间的一块避难所而存在，也只有他们了解世上不仅仅有天使与恶魔的存在，而且其中有些成员从开始便参与了庇护之所的创建。那些强势而令人胆寒的名字—— 艾纳利尤斯，迪亚波罗，拉斯玛，墨菲斯托和巴尔——当时还从未被凡尘俗世所知晓。

在这个无比单纯的年代，人们对高阶天堂与燃烧的地狱之间永无休止的战争毫无知晓，他们在奋斗中走向繁荣，生生世世繁衍不息。他们不知道，即便如此简单的去生活，天堂与地狱这两大阵营也很快就会觊觎他们的潜能，因此而爆发的冲突也许会绵延未来几百年。

尽管他们都如此无视庇护之地的可怕宿命，但乌迪西安——戴尔米迪斯之子——仍然可以说是对命运最无视的一个。即便如此，他终于还是会被卷入这场研究隐秘历史的学者们称作“原罪之战”的战争漩涡之中，而且无可躲避的被推到风口浪尖。

这场战争并非常人所想象的那种兵戈相见与血流成河，它更多的是对灵魂的试炼、考验，甚至掠夺。战争终将会夺去庇护之地中居民的天真无邪，一切都会面目全非，虽然现在他们完全没有意识到。

藉这场战争，天堂与地狱也许会获得双赢……但更可能两败俱伤……



摘自《卡兰之书》
第一册，第二页