

第二十一章



门德恩朦胧中感觉似乎有人在喊自己的名字，突然间就被惊醒了。开始他还以为是哥哥在喊自己，但当他站起身来环顾四周之后，却没有看到乌迪西安的影子，他心中顿时充满了疑惑。

然后，他又听到有人在喊自己。

来这里……那个声音继续召唤着他。来这里……

莫名其妙的，他觉得自己就该往那个方向走，并没有丝毫的犹豫。门德恩最后居然对自己的处境没有丝毫的胆怯。他现在就像被魅惑了一样。

他一扫平日的慵懒，如轻盈的鸽子一般飘进密林深处。那声音一直在鼓励着他，告诉他在何处转弯，在何处直行。他对这引导完全信任，一直跟着它的指引前进。

那些虫子远远的跟在他身后，就和之前他们初进入这片郁郁葱葱的林地享受的待遇一样。它们很快察觉到门德恩身上的变化，可门德恩自己才刚刚有所感觉。

尽管四周一片漆黑，但他发现周围的一切都能看清。事实上周遭事物全笼罩在暗影之中，但他的眼神却比往常锐利了很多。事实上，在某些方面，门德恩甚至比白天看到的还要清晰。他周围的环境越来越清晰，也越来越迥异。

转身……再转身……那声音命令道。门德恩遵从命令走了几步，然后继续等着。

但那声音也没有继续给他指令。

门德恩皱了皱眉头，又向前走了一步——

突然间，他发现面前高耸着一座闪闪发光的尖塔，而且它还在不断长高。

这座塔看上去至少有两个门德恩那么高，他稍作观察之后，怀疑整座塔都是黑曜石筑就。

然而，真正吸引他的并非这座高塔，而是塔的每一面所雕刻的内容。

那是用古老的语言写成的。

咒文从塔尖一直书写到底部，当他望着这些文字的的时候，它们看上去甚至发出了微弱的光芒。门德恩默念着每一句自己可能读懂的咒文，大略猜度着书写者的本意。

当他开始默念的时候，他的理解渐渐增多。门德恩将第一面上的文字读了又读。每读一次，那些信息就更明朗一些。他的表情变得如同孩子一般，只因塔上的文字令他满心都是敬畏。

就在这种状态下，门德恩继续读着……

————————

乌迪西安难以置信的看着眼前的男人。卢马思，那个曾经的暴徒。卢马思，这个已经洗心革面的男人。

“你们——你们在这里干什么？”乌迪西安犹豫的问道。他的眼神迅速扫过周围几个人的面孔，这些人他大部分都还记得。他们都是帕萨人。

“当发现你不见了的时候，伟大的圣者，我们简直害怕到了极点，尤其是可怜的艾森镇长和他的孩子刚刚遭到毒手！还好我们有尼格迪姆，他拥有很棒的追踪能力，在其他方面也很优秀！所有我们才有机会追赶上来！”卢马思裂开嘴笑了起来，“幸亏您一点事都没有！”

“你们没必要追随我，”乌迪西安向这些人训斥道，“你们的行为已经危及自身安全……还有，你们的家庭怎么办呢？”

“所有的人都非常乐于前来，”又有个人说道，“当然，我们的家人都跟来了！我们并没有丢下他们！这没错吧？”

所有人异口同声回答了他。乌迪西安第一次注意到身后黑暗中居然有那么多人，而且有些看上去并不高大。他怀疑这些应该是妇女和儿童。

一种不舒服的感觉在他心里蔓延开来，他疑惑的问道：“你们为什么要这么做呢，卢马思？”

“哎呀，那当然是为了跟您学习更多的东西，伟大的圣者！无论您走到哪里，我们都会追随着您的脚步！”其他人也在附和着卢马思。

“不要那样称呼我！”乌迪西安冲口而出，“永远不要那样！”

卢马思低下头抱歉的说道：“非常遗憾，乌迪西安大人！我不小心忘了，再也不会了！”

乌迪西安紧咬着牙关，半天才继续说道：“你们举家来追随我？都疯了吗？”

众人纷纷摇头。他盯着这些镇民，感觉自己的怒火几乎都要烧到他们身上了。这些人真的疯了！而且完全意识不到这个事实。

而现实情况是，他再也没有什么能教给这些人的东西了，而他们很快就会意识到这一点……他问道：“你们到底来了多少人，卢马思？”

“足足四分之一的帕萨人现在就站在您身旁，乌迪西安大人，其他人正在家乡等着我们的消息，等着随时加入我们的队伍！”卢马思自豪的回答道。

乌迪西安几乎被惊呆了。他不加思索的转过身面向营地，向大家说道：“跟我来。”

“一直跟着呢。”卢马思小声说道。

戴尔米迪斯之子开始后悔自己选择的用词，随即一言不发的向前走去。在他身后是无数嘈杂的脚步声，还有草皮和树枝被触动的声音。

当他接近营地边缘的时候，阿奇里奥斯——已经张弓搭箭随时准备射击——紧张的等在那里。当他看到自己的朋友守夜最后守成这样子，他的整个表情都拧巴了。

“你这是找到了什么？一支军队吗？”他呆呆的问道。

“是帕萨人……哦，至少这是一大群帕萨人。”乌迪西安也不知道该怎么回答好了。

阿奇里奥斯一个个打量着这些新来者，疑惑的又问道：“他们所有人都离开帕萨了？”

“没那么多，”乌迪西安环视四周，问他朋友道，“你见门德恩了吗？”

“我还以为他和你在一起呢。”阿奇里奥斯把长弓收起来，摊摊手回答道。

“我知道他刚才起来了，”塞伦希娅在火堆旁高声说道，她现在用同样惊奇的目光看着这些帕萨人，“不过在那之后我很快又睡着了。”

这可不是乌迪西安想听到的回答，他对女孩说：“门德恩已经离开很久了，我得回去再找找他。”

阿奇里奥斯向前探过身子悄悄说道：“那为什么不让这些人去找呢？你瞧瞧那些人看你时崇拜的表情，他们不辞辛苦跑那么远追上你，我想如果你请他们去找找门德恩，他们肯定会同意的。”

“那他们得有一半被野兽吃掉，剩下一半因为各种意外或者疾病送掉性命！他们根本对丛林一无所知！”乌迪西安不满的回答道。

“我们还不是一样不了解这片丛林吗，不一样也走了这么远？”阿奇里奥斯反问道。

当他们俩还在争执的时候，越来越多的人涌进了他们这小小的营地。妇女和小孩纷纷挤到那唯一的篝火旁边。有些男人扛来了一些木头，然后又生了几堆火，其余的人便围着火堆开始休憩。

人数还在源源不断的增加……

“你能确定这只是帕萨镇里的一小部分人？”阿奇里奥斯实在无法相信这个说法。

“目前……”乌迪西安正想解释一下，却看到芭莎太太和她的儿子也来了。她微笑着弯下身，向儿子示意向前看，小男孩立刻开心的向戴尔米迪斯之子挥起手。乌迪西安忍不住也向他挥手示意，但心情却变得越来越沉重。他们的一切信任都建立在一个谎言之上。

卢马思重新来到他身边。乌迪西安从他脸上看不到任何当初他们第一次相遇在帕萨广场时那满脸的不信任与厌恶。

“乌迪西安大人，十分冒昧问一下，可不可以让他们再清理些空地出来，然后煮点饭充饥？”他十分拘谨的问道。

“你们有食物？”乌迪西安暗暗祈祷，他们可不要指望自己通过魔法变出点什么东西来满足他们。

“啊，有的！我们知道可能需要几天的旅程才能追上大人您！我们专门准备了几匹马来驼给养。”说到这里，卢马思显然非常骄傲。

果然，在拥挤的人群之外，他看到至少二十匹满载着口袋的马匹。乌迪西安不敢相信自己看到的一切，这么庞大一支队伍是如何在那么短的时间内召集起来的，而且居然还能以如此专业的水平迅速追赶上来？

他们只是想要你所赐予的那个新世界，乌迪西安脑中突然闪出这么一个念头。他们只是想让你传授那些比法师部族还要强大的魔法。

这些人对他的期望值太高了——尤其事实上完全超出了他的真实能力——深受打击的乌迪西安转过身一言不发的冷着脸走进丛林里。当然，他也不可能走太远，但这样至少能获得片刻的安宁。

他隐隐约约听到众人的谈话，每个人提及他的时候，语气中都充满了虔诚，当他再次转过脸去看那些镇民，无论男女老幼，他们每个人面上都满是敬畏。芭莎太太的儿子突然闯入了他的记忆，他们母子把乌迪西安当做拥有神奇魔法的医者，而事实上却是那女魔给了小男孩新生。

莉莉娅。她不知会怎样嘲笑自己的现状呢。事实上，她很有可能就躲在某个地方看着乌迪西安的笑话，在帕萨人终于发现他的真实境况后，他到底会陷入何种的痛苦与混乱，恐怕她现在已经期待得心急如焚了。莉莉娅曾经宣称戴尔米迪斯之子会一无所有，而每过一刻，乌迪西安就会发现自己对她的话语体味便加深了一层。

也许就是这女魔悄悄在每个镇民耳边告诉他们必须要追随乌迪西安，怂恿着他们投入这场愚蠢的远行。由此也可以解释为什么他们的行动为何如此迅速，而他们追踪的路线又如此精准。看来她要把所有的要素都集中到一起，确保最后能让乌迪西安从最高的云端狠狠跌落到泥泞里。

“你已经得到了你想要的！”乌迪西安无望的向着黑暗的丛林吼叫道，“现在离开我吧！”

当然，没人回答他。他也没指望会有人应答。她希望让自己遭受彻底的羞辱，甚至被当众杀死。如果乌迪西安被狂怒的追随者撕成碎片，那么莉莉娅要做的不过是再找一个新的傀儡罢了。

你觉得你会击败庇护之地的掌控者。你觉得三一神教和圣光大教堂终将败落，这样你最终会摆脱那些曾经遭遇的恶魔。

乌迪西安浑身颤抖着，不知自己最终将如何败在他曾经爱过的那个女人手里。随着他的灭亡，他们对自己的记忆也会渐渐烟消云散。当人们想起他，终将只有诅咒与黑暗的回忆。

“我只是想帮助人，”戴尔米迪斯之子喃喃说道，“只想让事情变得更有意义一些。”

那些惯于装神弄鬼的家伙往往是三一神教的党徒。一开始，这个想法令他颇为震惊，不过在经过慎重考虑后，他觉得这多少还有些道理。事实上，之前马利克曾经给过归顺他们的提议，但现在乌迪西安怀疑如果自己主动进入三一神教的主殿，然后把自己整个出卖给他们的话，到底会有什么样的结果。也许他就再也用不着疲于奔命。帕萨人一旦发现他的欺骗，起初肯定会愤怒不已，不过很快他们就会感觉到世上还有公平的。乌迪西安不会在乎那个时候自己到底有什么样的命运，只要再没有人受此影响。

也许领着这些帕萨人一块投奔神庙是最好的主意。也好让他们看看真实的自己。

乌迪西安扮了个苦相。他的脑子是不是出了毛病，在这个时候居然会想到如此恶心的事情。乌迪西安摇了摇脑袋，试图让自己清醒一些。他现在无论做什么样选择，都不能再领着帕萨人去面对任何谎言……当然更不能带领他们投奔神庙。

然而，如果乌迪西安想要彻底切断与身后这些人的联系，那他现在必须要马上做出决断。不管怎样，他一旦回到营地，那些人将随着他的入睡而安然入眠。不过他还想，如果自己压根就不回去，是不是会更好一些呢。

压根就再也不回去……也许在这个时候，如此选择最为明智。

他的想法还没有最终确定，但两只脚却已经开始行动了。他推倒旁边的树丛，尽可能快的穿过这片丛林。一方面，他知道自己这次突然的逃走甚至比那些从帕萨追踪到此的民众还要疯狂，而另一方面，这也超出了所有人的意料之外。他们根本不清楚该往哪里看，该往哪里追。乌迪西安认为他们最好的追踪者——即便把阿奇里奥斯包括在内——也不可能在如此密厚的植被下轻易搜寻到自己的踪迹。

不过当乌迪西安披荆斩棘的在深夜中艰难前行的时候，他开始怀疑没有马匹的自己到底能坚持多远。骑马的话他至少前进会轻松许多，而且乌迪西安确信前方就有一条能让马匹勉强放开脚步奔跑的小道。要是刚才他能搞匹马该多好啊。

但这应该算是奢望了。他现在别无他法，只能像个没头苍蝇一样在丛林里拼命的跑，拼命的跑，直到自己再也跑不动。每一刻，他都几乎控制不住自己想要大喊大叫，哪怕立刻把追兵引过来……

突然间，他前方突然闪过一个巨大的影子。

乌迪西安立刻试图放慢脚步，但这片地方极柔软又潮湿，他突然脚下一滑，整个人直直的向前摔去，脸啪的撞到了地上。

他听到一声重重的响鼻，接着有什么动物的鼻子触到了他的肩头。

乌迪西安把眼角的泥土擦了擦，发现面前站着一匹高大的白马，它鬃毛浓密的脖子上松松的垂着一根缰绳。这匹马配有鞍座，乌迪西安怀疑它应该是帕萨人在艰苦的丛林跋涉中丢失的。

他上去一把抓住缰绳，在白马耳边轻轻低语着，试图让它认为自己并没有什么威胁。这大家伙看上去倒是非常乐意让他接近，之前这片陌生的地区显然令它非常不安。

乌迪西安一边感谢自己的好运气，一边开始准备上马——

“不！离它远点！”

他被这叫声吓了一跳，脚从马鞍上滑了下来。白马重重的喷了一下鼻息，就像对这意外感到非常愤怒。它抛开了刚刚爬到一半的乌迪西安，而后者还紧紧的抓着缰绳。

“停下来！停下来！”当白马被迫止住脚步后，乌迪西安转过脸去看那个命令白马的人。

这张脸是如此苍白，以至于乌迪西安虽然身处黑暗的丛林之中，却依然能够辨识出它的一些细节。那人大步向他走来，虽然脚步急促，但动作却悠闲得像是在自家庭院里散步。

“门德恩？”不知道为什么，乌迪西安根本不能确认自己是否恰巧遇到了他的弟弟。这是门德恩……可他又莫名其妙的觉得这不是。

“乌迪西安……”门德恩的声音是如此低沉和稳健，这让当哥哥的再次怀疑他眼前一切到底是真实的，又或者仅仅是幻象，“乌迪西安……离开那东西。真实的它并不是你看到的那样子……”

离他们很近的“东西”只有这匹马，可乌迪西安通过自己的眼睛和双手，应该能够确定它是真实存在的。可他不能对眼前这人完全说出自己的想法。一切关于马利克的糟糕回忆又涌上了心头。

“站在那里！”他命令门德恩，“站在那里！”

“乌迪西安……是我啊。”门德恩莫名其妙的回答道。

“我不知道……”他拼命摇着头。这绝对不会是门德恩，这绝对不是他！它可能是头恶魔！让他再靠近一点。匕首还在……只要距离足够他会毫不犹豫的捅出一刀……

“不要听他的，”这个可能是门德恩的家伙平静的说道，“我不知道他都跟你说了些什么，但我知道肯定是些邪恶的东西。”

乌迪西安皱起了眉头，他的心跳变得更加剧烈了：“谁？你说的是谁？”

“好吧，你根本看不到他真实的样子。他就靠在你的肩膀，像个恋人一样说着甜言蜜语，可最后带给你的只有仇恨。我想他也认识她，乌迪西安，他的长相类似于她。”

她。在乌迪西安的概念里，这只意味着一个人。他疑惑的问道：“是莉莉娅？”

“那是你对她的叫法，没错。你还记得最后一次看到她的情形吗？”门德恩继续问道。

乌迪西安曾经以为自己这辈子都不可能忘掉莉莉娅的绝世容颜，可是现在，不管他如何拼命回忆，但都已经想不起来她的样子。“我……不……离我远点！”乌迪西安语无伦次的说着。

“乌迪西安……真的是我。你的弟弟门德恩。你靠近点看，看着我的眼睛。想想我们一起经历的那些岁月，想想那场瘟疫带给我们的疼痛和苦难，当我们的爸爸，妈妈，我们的兄弟姐妹被它一个个吞噬……”

当眼前的人讲到这些时，他的声调明显发生了变化，变得缓慢而更加沉稳，深深的透着岁月留下的苦难，也同样引起了乌迪西安从灵魂深处的共鸣。

他确定这就是自己的弟弟，而不是某个披着门德恩的皮肉的魔鬼。

这让他最终松开了缰绳……至少，乌迪西安试着松开它。他的指头无法伸直，事实上如果有什么区别的话，那就是这些指头依然紧紧的握着，公然反抗他的意志。

白马打了个响鼻，然后再次努力使他远离门德恩。

他弟弟突然念了几句莫名其妙的话语。那白马突然暴跳起来，发出一声不像任何动物的尖叫。它的身体不停扭曲着，照这样子很快它的脊椎就该断成两截了。即便如此，它的兴奋看起来要远远胜过肉体的痛苦。

“现在摆脱它，乌迪西安！斜靠着缰绳，集中你全部的意志！”门德恩大喊起来。

乌迪西安立刻照做了。他的一只手死死抓着缰绳，而那暴怒的白马正在拼命扭动着，就像它的身体是柔软的面团捏成的。它的眼睛闪耀着红光，而且根本看不到瞳孔。白马脖子和肩下的鬃毛已经变成丛生的尖刺。尽管体型如此庞大，可它却似乎习惯于用后腿行走。

乌迪西安的手指仍然没有获得自由，他竭尽全力死命的向后拉，几乎已经穷尽毕生之力。

就在此时，他突然想起来门德恩之前说过的话。弟弟告诉他的是要用“意念”，而不是“力量”。门德恩的话说得很明白……

乌迪西安略微放松了一些，将自己全部精神集中在如何将自己的手指与缰绳分开。他聚精会神的盯着自己的手指，全力试图重新控制它们。

他的手指渐渐松开了。乌迪西安迅速试了试，发现自己的手已经可以自由伸出了。

当这一切正在进行的时候，他面前的牲畜已经变得不再是一匹马的模样。它变得越来越小，那些如同魔鬼一般的特征也渐渐消失了，至少，那些骇人的尖刺已经变得如同头发一般，身体也变得如同人类。

站在他面前的是一位身材高挑面目和善的人类，他拥有一头飘逸的灰色头发和修剪整齐的胡须。当他向乌迪西安微笑的时候，同时伸出了自己的双臂。

“你已经证明了自己的价值，我的孩子。来吧，接受我的祝福，为你这坚定的意志。”他向农夫笑道。

“你——你是？”乌迪西安无法确定对面这人到底是什么身份。

“怎么了，我就是大主教，”他的笑容令乌迪西安头晕目眩，“不过你可以叫我路西安。”

乌迪西安被吓得目瞪口呆：“大主教？路西安？”

他点了点头：“没错，路西安……而且我也知道那个女魔莉莉丝到底传播了多少中伤我的谣言。”

“莉莉丝？你是说莉莉娅？”乌迪西安依旧一头雾水。

“莉莉丝是她的真名，这个恶魔的年纪甚至超过了你生活的世界！她简直就是欺骗之母，背叛之妻！能从她的魔爪下幸存，你的确相当强大，我的孩子。”

门德恩在乌迪西安身后提醒道：“小心，哥哥。你眼前头很可能根本不是人，只是个幻像。”

还没等乌迪西安说话，大主教就冷静的回答道：“难道你面前站着的这个门德恩就是真的吗？你没有感觉到他早就被黑暗力量侵蚀了吗？这世界上并不止莉莉娅一个魔鬼，我的孩子……现在有一个就已经藏在你弟弟的阴影之中。”

乌迪西安惊恐的回头望去，张皇的叫道：“门德恩？”

门德恩立刻回答道：“我还是我！”

这句话到底什么意思，乌迪西安是一点也没弄明白。他在回忆最近弟弟身上到底都发生了什么变化。门德恩千真万确是已经变了太多，可这到底是好事还是坏事呢？

“我不知道你是谁，魔鬼，”路西安对门德恩叫道，口气听起来就像是对乌迪西安关心太盛的叔叔伯伯，“但你的意图太明白了。你会附着在这具有价值的灵魂上，然后伺机钻进那些对他最亲近的人身体里。你不用妄想了，现在他已经在我的保护之下。” 

“‘保护’？”门德恩反问道，“难道就是让高阶祭司马利克吟唱着剥皮法术，让那些嗜杀如命的魔虏挥舞着刀枪来保护他吗？”

“当然，马利克的事情我得说明一下。对他的胡作非为我非常遗憾。我没有察觉到在我身边如此之近的人居然已经被魔鬼引诱了。我派他去邀请乌迪西安·乌·戴尔密德到神庙来做客。以神之名，仅此而已，”他显然是经过一番深思熟虑才说出这些话的，“那些叫做魔虏的憎恶是圣光大教堂创建出来的，绝对与三一神教无关。这一切肯定都是魅惑了马利克的恶魔干的。”

乌迪西安对大主教的话有些相信了，不过，有些话怎么听怎么都像谎言。

“现在唯一的恶魔就站在我们面前，乌迪西安，”门德恩一边大声提醒着，一边冲到了哥哥与路西安之间，“你必须相信我。”

不过那三一神教的导师摇了摇头：“当他们使用魅惑术的时候，话语会显得特别有力特别华丽。因为你的缘故，我怕我不得不消灭掉这些污染。很抱歉要让你伤心了，亲爱的乌迪西安，但我别无选择。”

他的话让乌迪西安愣了一会儿。不过当他反应过来的时候，他立刻惊惶的大叫起来：“不！门德恩——”

一个如同银色光环般的物体正围绕着大主教，然后突然喷发出去。它直直的击中门德恩所在的位置……就在那一瞬间后，乌迪西安的弟弟就再也看不到了。

乌迪西安傻傻的看着那片空地，听到大主教又说道：“不要担心你的弟弟。那魔鬼非常厉害，我只是把他暂时转移到别的地方。现在我们最好一致对外，联手对付那个家伙——”

“不！”乌迪西安现在还不能确信弟弟到底发生了什么事情，但他绝对不相信门德恩已经成为某个魔鬼的宿主。他也不相信大主教口中所讲的关于马利克的一切。高阶祭司每次提及他的主人时语气都非常虔诚。对大主教来说，马利克绝对是忠实的走狗，而不是一个可耻的背叛者。乌迪西安大叫起来：“不！离我远点！”

“亲爱的乌迪西安兄弟——”大主教显然没有放弃他的努力，口气也显得更加平易近人。

乌迪西安紧咬着牙关，一步步的向后退去，试图远离这个光芒照人的家伙。他低声吼道：“离我远点！不论你还是圣光大教堂，我都不想要，什么都不想要！”

他从路西安面前转过身去，也不知道自己正面向何方，但他知道自己必须马上逃走。

乌迪西安眼前出现了一道闪亮的光芒，接着他立刻想起来门德恩是如何古怪的消失的。即便现在逃得再快，他也深信自己的命运已经无处可逃。

那道能量准确的击中他，让他感觉到一种从未有过的寒冷。乌迪西安感觉自己整个身体从内到外都在颤抖。他的双腿，他的双臂都已经不听使唤，而浑身的肌肉和骨头看上去已经变成了肉冻。

乌迪西安打着寒战靠在一棵树上，紧接着重重栽倒在这丛林的地面上。

“也许正如我妹妹所说，可能你根本没有任何价值，”路西安极其冷静的说道，“也许乌迪西安·乌·戴尔密德真的是个废物。”

几乎已经神志不清的乌迪西安突然听到自己四周响起了叮叮当当的声音，他发现自己突然距离地面有些远了。戴尔米迪斯之子茫然的发现他已经漂浮到了几尺高的地方。

“我必须要反复检查你以确定你的价值。也让魔虏陪你玩玩吧，他们最善于激发出你求生的欲望，也应该能激发出奈法兰的潜力……如果你真的能够被激发出来的话。”

“没……什么都没有，”乌迪西安气喘吁吁的回答道，“我根本……对你没有任何威胁……”

“你永远也不会有，凡人！我是路西安，最伟大的魔王墨菲斯托之子！你的血管里可能也流着我们种族的血，可它已经被艾纳利尤斯那懦弱无知的血统给污染了！”

就在飘向路西安的时候，乌迪西安只不过眨了一下眼睛，就发现对方虽然还保留着大主教的外形，但却已经变得可能接近他自己本来那令人发毛的狰狞面目。

路西安是怎么称呼莉莉娅——莉莉丝来着？难道她真是他的……妹妹？

“没错，我要一再检验你，决不能犯任何错误，”那魔鬼又微笑着重复了一遍，尽管他仍然有着一副人类的面孔，但那锋利的牙齿与分叉的舌头出卖了他，“如果你失败了……那我只好拿你来喂魔虏了……当然，这期间得让你意识清醒。”

路西安虽然还保持着微笑，但乌迪西安知道他绝对不是在开玩笑。