


































第二十三章




这一天剩下来的时间帕萨人都在忙于那些遇害的同伴的事务，乌迪西安和朋友们很自然的也加入了他们的行列。这些人的亡故深深刺痛了他，特别是最亲近的朋友也没能幸免。

虽然乌迪西安尽了全力去挽救芭莎太太，最终还是无力回天。她早在爱子罹难的时候便已经心碎了，没有人可以拯救她。当大家找到她的时候，她已经停止了呼吸，而臂弯就躺着那小男孩。虽然已经陷入永眠，但他们两个的表情却如此平和，每个人都能了解这对母子之间的深情。他们两个被放在一起进行火化，从此以后，再也不会分开。

当他们在火焰中烟消云散，乌迪西安的伤心再次变成了狂暴的愤怒。他痛恨莉莉丝，痛恨路西安，痛恨所有三一神教和大教堂的统治者，这些野心家为了自己的权势根本不顾任何人的死活。

乌迪西安也试图让自己平静下来，可他实在做不到。当最后一具遗体也消散在烟雾之中，天色已经暗了下来，他知道自己想要做的事情，就在现在，他只有一个目标。

“三一神教现在应该陷入崩溃了，门德恩，”当他们两个独处的时候，乌迪西安对弟弟说，“我知道自己可能疯了，但我现在准备去神庙看看他们的覆灭。这帮家伙对我们做得太过分了。”

他觉得弟弟可能会劝阻自己，但相反的，门德恩只是说道：“如果你真的想这样做，那我会一直站在你身边，乌迪西安。”

乌迪西安心头一热，但他并没想让话题就此终结：“门德恩……门德恩……你最近都遇到了什么事？”

他第一次发现发现困惑的表情掠过了弟弟的面孔。当门德恩努力让表情恢复正常后，他回答道：“我不知道。我只能告诉你我对此毫无恐惧……而且，只要我能做到，我会竭尽全力去帮助你。”

乌迪西安紧紧盯着弟弟的双眼，可看到的只有满眼真诚。他还想继续问下去，但考虑到弟弟也许根本没有足够的心理准备，过于心急没有任何好处。最后他只是拍了拍弟弟的肩膀，同时看到门德恩放松了许多，而且显然充满了感谢。

“我就问这么多，”当哥哥的最后说道，“好了。”

他觉得塞伦希娅肯定会来指责自己想出如此混乱的计划——阿奇里奥斯甚至已经付出了生命的代价——而猎手的罹难显然对女孩儿打击太大了。可当他告诉她的时候，她毫不犹豫的同意了。

“我老爸是因为他们才遇难的。阿奇里奥斯傻傻的爱了我那么久，可我刚刚才对他有感觉，他也被那些神棍杀害了。你想打倒神庙……还有大教堂……我会一起去的，乌迪西安！我只求你，只要我能学会的技能，你必须全部教给我，这样我才能冲在战斗的最前面，我要血债血还！”

她如此激烈的反应让乌迪西安有些担心，他不希望女孩儿身涉险地，更不希望她藉此去和自己心爱的人团聚。他还想说点什么，但没想到塞伦希娅突然转向那些幸存的帕萨人，接着大声叫道：“乌迪西安刚说了！三一神庙必须要为这次屠杀付出代价！我们现在就要去毁掉神庙！你们有谁愿意跟着吗？”

眼前冷场了几秒，当卢马思和其他人听懂了她的意思之后……最后爆发出一阵欢呼声，“干掉神庙！”，“杀死那些神棍！”的叫声回荡在丛林里。

“我们必须派人去通知其他镇民！”这个从前的蟊贼叫道，“他们一直等着加入我们呢！”

看到这一切，乌迪西安心中不禁升腾起一种苦涩的感觉。他盯着眼前自己亲手赐予天赋的人们，惊奇的发现自己并未因为他们的狂热而感到不安。他们不是自己的追随者，而是伙伴和战友，他们同样有权利在经历苦难后要求复仇……甚至是对抗恶魔和其他势力。

“这是我们的世界。”他低语一句，但还是引起了周围正在欢呼的人们的注意。他们立刻安静下来，试图听得更清楚一些。“我们都是它的孩子！我们的诞生是如此复杂！”他犹豫着说道，“可最重要的是，我们是自己的主人！我们的生命要掌握在自己手中，而不是随便交给什么人！这是我们与生俱来的权利，就像大家现在体内不断成长的力量一样！我们被上天赋予的权利！”

他的话引来了另一次欢呼。乌迪西安让他们持续了一会，然后高举着双手示意安静。

“卢马思！”他叫道，“你们中间还有熟悉道路的人吗？”

“啊，乌迪西安大人……如果他们都不成的话，我没问题！”卢马思自信的回答道。

“明早天一亮我们就出发，托拉杰的城市就是我们的目标！那地方很大吧，门德恩？”乌迪西安下定了决心。

他弟弟慎重的回答道：“它不如凯吉，但也没什么。是的，这是我们面前很好的落脚点。”

他知道乌迪西安肯定考虑到了。如果真的正面对决神庙或者大教堂乃至法师部族，他们的人数都远远超过了己方。乌迪西安肯定已经确信，前方城市的人民一定会伸开双臂迎接他的赐予。

当然他肯定也会遇到反对自己的人……因此托拉杰会成为他的另外一个试验场……或者坟墓。

“那我们就去托拉杰，”他对其余人说道，“骑手们必须马上返回帕萨，告诉每一个有兴趣的帕萨人，他们已经被邀请加入我们的队伍！告诉他们往这里赶！”

“我会亲自去送信，乌迪西安大人！”卢马思的回答听起来比从前信心更大了。还有三个男人用同样的热情回应了乌迪西安。

“那么好吧，你们四个来执行这项任务。其他人记好了，明早天一亮就出发！”乌迪西安满意的看着众人说道。

他们再次欢呼起来。可以想象不久之后，成群结队热情的新人加入进来的情形，而这支大军横扫整个世界恐怕也指日可待了。乌迪西安默许了他们的庆祝，但心里感觉也许最终一切都截然不同。

也许还没有抵达托拉杰的大门，他们就已经在路上惨遭屠戮。

“他们看起来愿意为你赴汤蹈火。”门德恩评论道。

“甚至会去燃烧的地狱和高阶天堂吗？”他哥哥回问了一句，同时也回忆起莉莉丝曾经向他描述的那些神怪所居住的地方。他根本无法想象一场绵延数千年的神界的战争会是什么样子，更不用说万一某方取得压倒性优势后，自己的种族将会受到何种奴役。

门德恩点点头：“也许……如果必须要去的话。”

乌迪西安吃惊的看了一眼弟弟，不知道他是开玩笑还是认真的。当然，他弟弟看上去完全不像是在开玩笑，一点都不像。

他们任随帕萨人继续欢呼。如果没有天堂与地狱的话，恐怕庇护之地的恶魔会比现在多得多……莉莉丝应该是他们的头领。路西安有件事情说得绝对没错，乌迪西安也确信，她肯定会通过某种方式重新回到自己的生活中来……然后再次尝试控制他，或者干脆做掉他。

无论她想怎样样，乌迪西安都不会羞于面对她。她会发现农夫已经不再是她想象的那个傀儡。她也许会对他们之间的斗争更加兴意盎然，可乌迪西安早已经准备好了。

“我的天赐之力，”他低声说道。然后，他想到身边这些人，然后又纠正道：“我们的天赐之力，我们的世界。”他的信心在逐渐膨胀，可一想到阿奇里奥斯和那些遇害的人们，他无论如何都想不通，这些人根本没有亡故的理由。“我们的命运。”他最后低声自语道。

“没错，”门德恩回答道，虽然乌迪西安这句话说得如此之轻，“还有更多，还有太多没有来到。”

乌迪西安又考虑了一会儿，觉得自己说得没错。

一种不安的气氛弥漫了整个三一神庙。极少有人知道原委，可人人惶惶不安。高阶祭司们假装一切平安无事，不过只要靠近一点观察他们，就会看到他们眼中满是担忧。

在大主教的私人密室里，魔鬼阿斯特洛伽垂悬在顶棚的一角，它的身体躲藏在任何人都无法进入的暗影之中。它身边有几只八腿的小蜘蛛正在焦虑的到处乱跑，但从表面上看它与往常并无不同。

但它心中的焦虑正越来越重。路西安已经走了太久了，完全超出了正常的范围。当墨菲斯托之子消失前，他曾经说过有事情要办，但阿斯特洛伽感觉那事情根本无关紧要。它知道路西安对这凡人非常看重，怀疑他的能力超过了一般的魔虏，甚至三一神教里的多数力量都无法跟他匹敌。路西安本人的力量已经接近……也许那个奈法兰能协助他提升到到他父亲乃至其他魔王的阶层。

可是，路西安到现在也没有回来，阿斯特洛伽在考虑他所从事的事情到底有多大乐趣。也许它应该接手大主教的位置。它可以掌控整个三一神教的力量。

当然，这种好事绝对不能落到古拉格那个白痴手里。古拉格拥有纯粹的混乱的力量，它完全没有指挥的才能。

突然间，它感觉到密室里突然有陌生人闯入。蜘蛛整个紧张起来，如果对方真是闯入者的话，它已经准备好一扑而下了。最近阿斯特洛伽已经进过餐，不过它对血腥的嗜好是不会改变的。

可令它吃惊的是，眼前站着的人正是它不想见到的。

“路西安回来了，”它喃喃的念叨着，“路西安已经达成心愿了吗？”

“差不多，是的，差不多，但还没有，”大主教含含糊糊的回答道，“阿斯特洛伽？”

路西安的口气听起来就像不敢确定是在跟谁说话，这可有点不对头。蜘蛛魔选择了继续进行对话：“那里有她的踪迹吗？那个莉莉丝？”

大主教沉默了一会儿，然后点点头：“有一些，不过我觉得我们暂时还不需要见她。”

“很好，很好……”蜘蛛回答道。

路西安将一只手放在他高高的王座上面，平日里他接受觐见的时候常常坐在这里。当阿斯特洛伽偷偷看去的时候，那高大的身形已经坐到椅子里，仰头望向暗影里蜘蛛魔栖身的地方。

“我需要独处，阿斯特洛伽。”最后，他对蜘蛛说道。

“需要多久？”之前墨菲斯托之子也曾经提出过几次这样的要求。通常情况下，蜘蛛会退到其他的高塔上去，直到大主教干完他那些隐秘至极的事情。如果能够获得领导地位，阿斯特洛伽就再也不必嫉妒路西安的这些特权了。

“从现在开始，”路西安表情僵硬的回答道，“给你自己找个地方，重新织一张网。随便哪一座塔都可以。如果我需要你的话，我会召唤你的。”

难道它就此永远被驱逐出密室了吗？阿斯特洛伽差点就开口拒绝，不过考虑到路西安乃是墨菲斯托之子，而它自己只不过是恐惧之王的弄臣，迪亚波罗绝对不会因为一头蜘蛛而去开罪路西安的。

“如你所愿，”暗影中的蜘蛛低声念叨着，“如你所愿。”

它叫过来自己的孩子，心灰意冷的把光洁的蛛网融化掉。然后，看了最后一眼——带着些怒意的一撇——阿斯特洛伽消失了。

王座上的身形施展魔法探测了整个密室，现在并没有其他人在场，即使是那蜘蛛好奇的宠物们。整个房间已经被魔法彻底封闭了。

大主教发出了一声轻笑……这笑声像极了女人。

“来吧，亲爱的，”路西安的声音听起来就像他的妹妹，“我真是等不及了……”

与此同时，在圣光大教堂中，伟大先知点了点头。

一切都在他的预料之中。