第十三章



乌迪西安在帕萨进行着自己的任务，一天又一天，而这任务看上去却似乎没有终点。这并不是因为那些向他求索的人们无法产生力量的共鸣，而是因为他们的进度实在过于缓慢，不仅完全比不上自己，甚至远远逊色于莉莉娅的突飞猛进，乌迪西安对此相当的困惑。当他和莉莉娅相拥着躺在慷慨的镇长在自己优雅的宅邸里为他们提供的大床上，他禁不住向贵族女孩儿大倒苦水，不过莉莉娅看上去对此一点都不担心。

“这说明你比他们特别得多，亲爱的，我早就明白这一点了，”她轻轻说道，手指温柔的划过他的胸膛，“你需要再等几天，我想你会看到想要的结果的。”

“你能这么想我很高兴，”他说完这句话，很快又回复了犹豫的表情，“当初我们决定在这里逗留而不是赶往凯吉的时候，你并不是很开心，我非常感谢你愿意留下来陪我。”

“我这人没别的好处，适应环境还是能做到的，亲爱的乌迪西安。当初我也是被逼着做到这一步的。”莉莉娅非常平静的回答道。

乌迪西安本来想追问一下她的回答，可当他再望向女孩儿的时候，莉莉娅已经迷迷糊糊的睡着了。几分钟以后，他也进入了梦乡，接下来几个小时的好梦让他的疲劳大大的缓解了。

仅仅过了两天，贵族女孩儿的预言就变成了现实。到现在，乌迪西安已经接触过帕萨镇的绝大部分居民了。令他惊奇的是，有少数几个人对于唤醒自己沉睡的天赋心存顾虑，还有人根本就不想施放这种能力。

艾森镇长曾经向乌迪西安建议，说这种力量不能赋予某些特殊的人群。那些都是作奸犯科之徒，他们根本就靠不住。作为帕萨的行政与司法长官，艾森认识镇上绝大部分的罪犯，当他意识到乌迪西安的一视同仁可能带来的灾难时，他从此就一直跟在乌迪西安身边指导他。

“那边那个家伙，”艾森大声对乌迪西安说，“小心可别给他任何东西……”接着他又指向另一个人，“你跟他打招呼的时候，可能喉咙就被他切开了，所以必须千万小心。”

刚开始，乌迪西安对镇长的建议都全盘接受，但那天他又看到当初第一个公开对他表示怀疑的家伙时，情不自禁的就想逾越一下规则。这是一个满脸胡子看上去令人生厌的家伙，脑袋上有一道长长的伤疤，估计是某次作奸犯科时留下来的，他的名字叫做卢马思。当他发现自己被人注意到的时候，立刻就准备转身离去。就在此时，乌迪西安突然想和这个声名狼藉的家伙谈谈。

“卢马思！卢马思！来我这里！”乌迪西安向他高喊道。

数百双眼睛瞬间都落在卢马思身上。他没有别的办法，只好满脸阴云的在众目睽睽之下转过身来。

艾森显然对他的举动颇为不满：“乌迪西安，我知道你是好意，小伙子，可像那种坏蛋没资格拥有这种力量——”

就在此时，莉莉娅轻轻把一只手放在镇长的手臂上，温柔的打断了他：“可亲爱的艾森！你怎么能确定其他被乌迪西安唤醒力量的人就没有像他一样的恶棍呢？你真的能把整个帕萨镇的坏蛋都认清吗？”

“不，我的女士，但是那些该死的恶棍我知道很多——请原谅我这么讲——而且这家伙几乎是最坏的一个！”艾森的情绪显然有些激动了。

她并没有急着反驳，而是继续柔声说道：“你看到过那些被唤醒的人的表情，而且你自己也体验过那种感觉。请你认真想一想，你会用这种力量为非作歹吗？”

艾森迟疑了片刻：“不……绝对不会……可……”

“没人会那样干，”莉莉娅坚决的说道，“没有人会。”

没有等这位好客的镇长在说什么，乌迪西安就把手伸向了卢马思，在他眼里，这家伙并没有什么戾气外露，反倒像个受惊的孩子一样瑟瑟缩缩。这个秃顶的家伙被大批的镇民围在了中间，而这些人几乎都把乌迪西安奉若神明。

“别紧张，”乌迪西安对他说了一句，然后又向周围的镇民喊道：“请给他让开点空地，没事儿！”

人们很快向外散了散，戴尔米迪斯之子将卢马思拉得更紧了些。那秃头皱起了眉头，不过并没敢怎么抗拒。

而莉莉娅则安静的站在艾森镇长专注的看着这一切，身体因为紧张微微有些前倾。

其他镇民则满怀戒心的盯着他们，显然卢马思的名声实在是有些太糟糕了。一旦有什么变故，大家已经准备为保护乌迪西安而竭尽全力。

不过乌迪西安并没有把它当回事。当他碰到那秃头的双手时，立刻感到自己的力量如波涛一般奔涌而出。与此同时，乌迪西安就感觉到秃头体内的能力已经被唤醒了。秃头倒吸了一口气，脸上立刻充满了狂喜。经过这番举措之后，秃头看起来完全就像另外一个人，可靠到乌迪西安足以放心把自己的安危交到他手上。

“这是——这是——”卢马思磕磕巴巴的说不出话来。

“没错，就是这样。”乌迪西安微笑着回答道。

接着，戴尔米迪斯之子退后了一步，就像往常做的那样，他会给那些人一段独自体验这种改变的时间。卢马思像个孩子一样咯咯笑了起来，突然间一滴眼泪从面庞滑落下来。他双手抓着头，试图理解刚刚发生的一切。

当他把手从脑袋上挪开的时候，莉莉娅突然喊道：“乌迪西安！你看他发生了什么变化！看他的伤疤！”

可乌迪西安并没有看到什么疤……它已经消失了。他脑袋上那条跟锯齿一样令人触目惊心的伤疤现在已经变成了健康的粉红色肌肤，看上去就和乔纳斯刚刚恢复正常的脸一样。

而乌迪西安还根本没有打算这么做。

显然周围的人们并没有立刻意识到这一点，他们为乌迪西安的又一次恩泽纷纷鼓起掌来。戴尔米迪斯之子向众人高举起双手，当大家渐渐安宁下来之后，他大声宣布道：“你们刚看到的这些跟我没有一点关系，一点都没有！你们眼前发生的……你们所见证的这个奇迹……是卢马思自己做到的！”人们显然无法接受这样的说话，顿时开始议论纷纷，乌迪西安立刻用更加严厉的口吻喊道：“我之所以这样说，是因为我对此清清楚楚！你们谁敢说我在胡说八道？”

当然没有敢这么做。大家纷纷惊奇的望着卢马思，而他自己则拼命的摇着头，就像刚才他的乡邻们所做的一模一样。

但乌迪西安挥手制止了他：“卢马思，到泉水这边来跟我站一块，让大家看看你！”

这个满脸胡子的家伙一言不发的走到乌迪西安身边。其他人纷纷向前靠近，互相低语着对他脑袋上刚刚痊愈的部位指指点点，卢马思很快就涨红了脸。比起刚才被艾森镇长指认出来时的样子，他现在已经判若两人。

“真不可思议……”镇长在他们后面低声说道，“这可能吗？”

莉莉娅紧紧抓着镇长的手臂低语道：“当然可能！现在你明白了吗？”

“是……是的……我想我明白了……”艾森镇长连声说道。

就在此时，乌迪西安的讲话又吸引了每个人的注意力。“在下次奇迹发生之前可能会需要一点时间，不过现在你们也看到了，一切皆有可能！请不要怀疑，你们每个人最终都能做到同样的事情……或者更加厉害！”

人群中发出了一阵如同雷鸣般的欢呼。众人纷纷向乌迪西安跪下来，向他表达最诚挚的谢意，可他们的举动却让乌迪西安感觉非常窘迫。

“站起来，赶紧站起来！”他一再向人们命令道，声音中饱含的怒火让每一个镇民心惊胆颤，恐惧的大睁眼睛望着他。

不过他对镇民们的反应并不在意，他们迟早会明白自己的苦心的。“谁都不许向我卑躬屈膝！我不是什么国王，也不是哪个法师部族的头领！我曾经是个农夫，而且以后也不过是个农夫！我可能已经失去了土地和家园，即便我莫名其妙的获得了如此强大的能力，可我终究只是个农夫！我和你们分享这一切，但从没想征服谁！永远，永远都不能向我下跪！这里没有什么主宰者！每个人都是平等的！”

虽然乌迪西安的语气如此强烈，可他知道人们不可能立刻就完全遵照他的意思去做。人们会向他求索答案，希望他能为众人指明方向乌迪西安自我安慰道，现在他们只是把自己当成了老师和向导，总有一天绝大多数人都不会再需要他。届时有些人也许或远远超过自己，到那时候乌迪西安反倒会成为他们的学生，从他们身上学习新的东西。

就目前而言，现在一切都取决于他。卢马思的举动虽然令人惊奇，可这也给他了更新的希望。每个人都是完全不同的。作为一名农夫，他对成长的多样性非常理解，现在他需要做的是更加耐心。

他还有时间，而凯吉也未必正张开双臂等着他。他可以待在这儿直到一切问题都理顺。到那时候，他就可以更从容的去面对那些大城市的人们了。

想到这些，乌迪西安心情好了许多，他接着面向下一个恳求自己引导的居民……然后是下下一个……

马利克这次小心了很多，可并不是因为他对再次面对乌迪西安心里没谱，而是希望这次能够干净利索的完成任务。魔虏从某些方面来讲就是把双刃剑，这些家伙都非常尽职尽责，可他们对鲜血和杀戮的狂热甚至不逊于地狱的恶魔。幸好主人选择了他最信赖的魔虏头领达莫斯，而达莫斯更是精心挑选了五名得力的手下。他们的能力要远胜于马利克之前那些手下，即便真的与恶魔们相比，恐怕也不会逊色多少。

现在杀气腾腾的达莫斯走在队伍的最前面，像野兽一般嗅探着空气中的味道。而其他魔虏则焦躁不安的坐在马鞍上，迫切等待着杀戮的命令。

“他们走的这条路。”达莫斯刺耳的声音响了起来。他扬起带着公羊头盔的脑袋望向天空，然后又用力嗅了两下：“就在这里，他们拐弯了……往那里。”

马利克盯着他伸出的那只手臂问道：“你确定？”

魔虏的头子裂开大嘴狰狞的笑了，他锋利的两排黄牙闪着寒光：“我闻到血味了，高阶祭司……”

“他们应该是往凯吉去了。上次我和他们遭遇的时候，这帮家伙正在赶往那片低地和丛林，现在往凯吉去可是要绕个大圈子。”马利克的话语里带着些疑虑。

达莫斯耸耸肩，对他这种生物来说，如此多虑完全没有必要。问题的关键在于从哪里可以捕获猎物，而之前那些家伙是怎么选择逃生道路，他完全没有兴趣。

高阶祭司轻轻抚摸着自己那只骇人的手臂，自从不久前被主人变成这样子后，这个动作就成了他下意识的行为。长着利爪的手指突然又传来一阵抽痛。就在他们这支队伍出发前，主人终于告诉他这支新手臂的用途。马利克现在非常渴望尝试一下……不过在那之前他必须赶紧追上自己的猎物。

“那我们就往那边走。”高阶祭祀最后终于宣布道。

达莫斯咕噜了一声，转身回到自己暗色的战马上。其他魔虏都已经明白接下来要干什么，那就是沿着路追逐下去，不过他们很清楚自己的地位，所以最后还得看高阶祭司怎么决定。如果马利克高兴的话，随时可以让他们去死，只要他们还在神庙控制下。只要达莫斯没什么意见，他们绝对不会试图挑战祭祀的领导权。

在马利克下令之后，他们一队人立刻策马狂奔起来。不过令人奇怪的是，这些战马所过之处根本没有留下任何痕迹，甚至马蹄落地时连那种的的声都没有发出。如果有人在旁边目睹他们经过，这人大约会注意到，这些战马的蹄子根本就未曾落过地。

————————

黑夜再次笼罩了帕萨。筋疲力尽的乌迪西安一头趴到床上，接着就完全进入了梦乡，根本不曾留意莉莉娅跟着也躺到了他身边。

他刚刚睡着后，美梦便接踵而至。在梦境里，他帮助那些老弱病残学着怎样治愈自己，运用法力将曾遭战火蹂躏的土地重现勃勃生机。乌迪西安看着这世界变成人间天堂，人们其乐融融安享生活……

可是，突然间巨大的灾难打破了这安静祥和的世界。大地现出无数裂缝，甚至连天空都被撕裂开来。就好像这世界之前被包裹在一个巨蛋之中，而现在它被从外面打破了。

只不过一瞬间，天空中到处可见挥舞着火一般双翼的人形，而地缝里则钻出无数满身鳞片的可怕怪物。这两支令人胆寒的队伍立刻火拼到了一起，而人类则无助的被夹在中间。双方的战士杀红了眼，根本不在乎那些男女老幼被他们随手撕成血淋淋的碎片。几乎转眼之间，大地上已经散落了成千上万的尸体。

“住手！”乌迪西安愤怒的咆哮起来，“住手！”

那帮家伙根本没有留意他的声音，而他试着运用自己的力量把自己的话灌到他们耳朵里，可最后什么都没有发生。根本没有人听他的，他试着使用自己的力量，但却什么都没发生。

“他们人太多了！”不知道什么时候，阿奇里奥斯突然出现在他面前，朝他喊道，“帮帮忙！我的箭快射完了！”事实上，弓箭手到此时已经杀死了将近一百个敌人，但那些狂热的战士仍然如潮水一般向他们俩所站的位置涌来。“都是你的错！”阿奇里奥斯看上去怒火越来越盛，不顾一切的向乌迪西安吼道，“你的错！”

“不！”猎手的指控让乌迪西安眼前一片天旋地转，就在这时，他突然看到塞伦希娅在远方凝视着自己。她身边是汪洋一般狂热的战士，可她似乎根本就没有意识到自己的处境。刀锋几度从她颈边扫过，可她丝毫不曾在意，依然是痴痴的望着乌迪西安，就像白天在喷泉广场上那些虔诚的信徒一样。

“我相信你，”她满怀信心的说道，“我——”

一把饱经战事伤痕累累的斧子轻松的切断了她的脖子。鲜血如喷泉一般从断处飞溅出来。当塞伦希娅的头颅砰的跌落尘埃之中，乌迪西安依然看到她面上那凝固了的信任之情。

“塞莉！”他几乎哽咽得说不出话来，拼命的向前冲过去，但一只手突然把他拉了回来。乌迪西安回头看去，发现正是弟弟揽住了自己……可现在的门德恩看起来却让人有些胆寒。

“不用再担心她了。”这如亡灵一般的人毫无感情的说道。门德恩看上去形容枯槁，他地上的影子也似有似无。乌迪西安的弟弟披着一件黑色斗篷，尽管附近一丝风都没有，可那斗篷却在不停的飘动。

他阴森森的笑了一声：“别担心她，再没必要了。现在她是我们的人了。”

直到现在乌迪西安才看到门德恩身后的人，他认出那些都是塞拉姆和帕萨的居民。可是，他们都和门德恩一样脸色晦暗枯槁，当他凑近看了一眼后，才发现他们满身都是锯齿一样的伤口，浑身的伤口两旁到处是翻起来的皮肉。

他们都已经死了。

说完这番话后，门德恩就像影子一样从乌迪西安身边飘了过去。如同被他号召一般，地上那些死于非命的人们纷纷爬了起来，慢慢跟在他身后。塞伦希娅尽管已经殒命，但她的身体依旧直直的立在那里，四周的战斗仍然激烈的进行着。

门德恩向她做了个手势，那身体立刻活动起来，接着加入了他身后的僵尸队伍。

“等等！”阿奇里奥斯高喊着丢下自己的长弓，抱着塞伦希娅的头颅一边追赶门德恩一边高喊着“等我！”乌迪西安也想往前追去，可缠斗在一起的两支军团根本不给他前行的空间。背生双翼的战士们和他们那如同野兽一般的怪物对手拼得天昏地暗，尽管每时每刻都有人阵亡，可他们的数量却看不到明显的减少。援军似乎正源源不断的涌来，看上去整个世界都被他们填满了。

乌迪西安脚下的大地已经满目疮痍，再看不到一点点天堂的景象。大地变成了无情的杀戮之所，天空中则充斥着滚滚黑烟。

就在他即将绝望的时候，他听到莉莉娅呼唤自己的声音。乌迪西安拼命的四下张望，最后终于看到了这贵族女孩——她在这如同人间地狱一般的屠杀场中衣袂飘飘的向他奔来。那些疯狂的战士并没有触到她一分一毫，事实上，那些穷凶极恶的家伙非但没有对她下手，而且立刻像见到瘟神一般纷纷躲开。她一路奔跑着，最后一头扎进了他的怀抱，两个人紧紧拥抱在一起。

“莉莉娅……”他禁不住泪水长流，紧绷的心终于松了下来，“莉莉娅……我以为这辈子再也见不到你了呢……”

“你永远不会失去我，亲爱的，永远都不会……”她在乌迪西安耳边轻柔的说着，一边把他搂得更紧了，脸庞深深的埋进了他的胸口，“温柔地应道，她把他搂得更紧了，她的面庞埋进他的胸口，“我们这辈子都不会分开的……”

几乎感激涕零的乌迪西安低下头去吻她，莉莉娅乖巧的仰起面来回应他——

他突然感到一阵窒息，于是本能的想把怀里这女孩子推开，但贵族女孩儿的拥抱是如此有力，以至于他的挣扎变成了徒劳。乌迪西安满心恐惧，眼睁睁的看着她的双唇向自己靠近。

“你不想吻我了吗，亲爱的？”她问这句话的时候，眼中满是微笑……微笑着，露出口中成排的尖利牙齿。她的眼睛里看不到瞳仁，透过她的眼睑，乌迪西安只能看到一片极其阴森的暗红色。她的身上长满了鳞片，而本来应该覆在头发下面的耳朵现在又尖又长。从前的那头金发依旧低垂过肩，可现在却全变成了粗糙的翠绿色羽毛。

尽管发生了如此惊悚的变化，可乌迪西安心中却充满了对她的欲念，这种欲望是如此强烈，强烈到让他自己都感到害怕。她那些华贵的衣物都已经消失不见，现在整个人都变得赤裸裸的，虽然有类似衣物的鳞片遮住了些许肉体，但她那些最诱人的地方却都暴露在乌迪西安面前。

“不！”他大喊了一声，拼命想要把她推开，“不要！”

莉莉娅对他的反抗嗤之以鼻。她那犹如三根匕首一般的尾巴正愉悦的拍打着满是血腥的地面。她后退了一步，那两条腿看起来就像是乌迪西安当初在农场里养的那些山羊一样，而她的身躯则完全展现在了农夫那睁大了的双眼前。

“我不是你梦想的女人吗？你对我没有欲望了吗？”这魔鬼一般的女人狂笑起来，而她的笑声令农夫止不住全身颤抖起来，即便如此，他心中的欲望却依旧不断的升腾。“来吧，亲爱的，”莉莉娅一边说着，一边拉着他抚摸自己最诱人的部位，“来……不论灵魂还是肉体，你都是我的，不论肉体还是灵魂……来，满足我吧……”

当她从唇边吐出如此销魂的话语时，周围那些嗜血的战士突然停止了杀戮，都直勾勾的转向乌迪西安。他们慢慢的走向戴尔米迪斯之子， 步伐完全契合着莉莉娅说话的节奏。

“……灵魂和肉体……肉体和灵魂……肉体和……”

乌迪西安发出一声凄惨的吼叫，从噩梦中惊醒过来。他的身体疯狂的颤抖着，从身侧找到了惬意的酣睡着的莉莉娅。她的面孔——如此完美如此无暇——正充满关切的望着自己。

“亲爱的乌迪西安，你病了吗？”看到他失魂落魄的样子，莉莉娅禁不住问道。

“我看见——其他所有人——还有你——”他捂住自己的脸，慢慢偎到她身边，“我梦见……我做了个梦。没什么。只是个噩梦罢了。”

“噩梦？”莉莉娅伸出光滑白晳的——不是爪子——柔荑轻轻拂过他的脸庞。乌迪西安本能的向后缩了一下，不由自主的回想起梦中的情形来。莉莉娅怜爱的说道：“那一定是个非常可怕的梦，如果它能让你这么害怕人家的话。”

“莉莉娅……我担心……”乌迪西安依然有些语无伦次。

她摇了摇头，让她那金色的头发如飞瀑一般散落在雪白的胴体旁边。即使光线依然昏暗，她的身体却依然牢牢吸引了乌迪西安的目光。乌迪西安感觉自己的欲望再次膨胀起来，至于那糟糕的梦境，现在早已经被他抛到了九霄云外。

莉莉娅用她那双雪白的手臂环住乌迪西安，在他耳边轻声说道：“让我帮你放松一下吧，你会发现，在我这里，你不用害怕任何东西……”

“莉莉娅，我——”乌迪西安口干舌燥，不知道该说什么才好。

“嘘！”可女孩儿只是这么回答了他一句。

他们的双唇纠缠在一起，直到乌迪西安完全憋不住气，他们才暂时分开一会儿。农夫大口的喘着粗气，而贵族女孩儿禁不住咯咯笑了起来，她的声音中透着极度的愉悦，完全不像刚才他在噩梦中听到的那种既诱人又轻浮的笑声。

“现在我们才刚刚开始，我向你保证。”她的手臂充满爱意的拂过他的双臂，轻轻触摸着他的胸毛，慢慢将它们理顺。

噩梦的最后一丝残像在他脑中都已经消失殆尽。乌迪西安发出一声近似开玩笑的咆哮，突然冲上前整个抱住贵族女孩儿。他们两个立刻滚到了大床的另一边，戴尔米迪斯之子立刻开始了近乎疯狂的宣泄。在这极乐的时刻里，他确信那些噩梦再也不会来纠缠自己了……

当乌迪西安精疲力尽的沉沉入睡，他俩这场鏖战让农夫得以欢享快乐梦境而不是噩梦连连。他袒胸露腹打着响亮的鼾声，一条胳膊随便的搭在莉莉娅身上。 

可莉莉娅并未睡着。她平躺在床上，眼睛一眨不眨的盯着上方，思绪早已经飘到了自己的记忆深处，那个远离床笫之欢和乌迪西安的地方。

许多人类深信梦境是现实的某种征兆，而莉莉娅知道这种观点其实非常接近真相。梦境可以预言现实，她比大多数人更了解这一点。在他们的极度欢愉之中，莉莉娅收集了许多乌迪西安的梦呓，而后者根本没有意识到这一点。而由此拼凑出的场景让她清醒的看到了已经遗忘了太久的自己当日的形象。愤怒的她立刻在乌迪西安背上划出了一道深深的伤痕，不过幸运的是她意识到自己的失态以后，立刻运用过人的能力治愈了他的伤口。

没错，梦会是是一种预兆，而且乌迪西安肯定也是这么想的。然而，还有其他的原因会导致这种情况，这也是莉莉娅最担心的。

梦——尤其是噩梦——也可以是一种警示。

莉莉娅已经知道了这警示的内容，可她猜不透这警示来自何方。她已经竭尽所能去掩饰自己的本来面目，即便那些旧日相识也未必能认出来自己。他们现在肯定满心疑窦，可却不敢贸然行动。如果他们不小心从事的话，很容易将所有的现实暴露在高阶天堂面前。没有谁想让外人去探索庇护之地的存在与否，，即便是他自己。

这就让她掌控了巨大的优势，至少在可见的未来是这样子。

但乌迪西安的噩梦依旧困扰着她，……那么，还会是什么人呢？

她劝慰自己道，这并没什么大不了，她依然能够掌控整个事态的发展。是她唤醒了这个在自己身边睡得像死猪一样的男人沉睡着的奈法兰之力，而通过他，莉莉娅则会让每一个凡人觉醒过来。没人能阻止她。

如果乌迪西安·乌·戴尔密德没本事做一个俯首帖耳的傀儡，那么莉莉娅最多将他一刀砍成两段，然后重新找一个听话的家伙就是了。怕什么，这世上男人多了……