序言
当这个世界混沌初开的时候，只有极少数生灵知道庇护之地是作为天地间的一块避难所而存在，也只有他们了解世上不仅仅有天使与恶魔的存在，而且其中有些成员从开始便参与了庇护之所的创建。那些强势而令人胆寒的名字—— 艾纳利尤斯，迪亚波罗，拉斯玛，墨菲斯托和巴尔——当时还从未被凡尘俗世所知晓。

在这个无比单纯的年代，人们对高阶天堂与燃烧的地狱之间永无休止的战争毫无知晓，他们在奋斗中走向繁荣，生生世世繁衍不息。他们不知道，即便如此简单的去生活，天堂与地狱这两大阵营也很快就会觊觎他们的潜能，因此而爆发的冲突也许会绵延未来几百年。

尽管他们都如此无视庇护之地的可怕宿命，但乌迪西安——戴尔米迪斯之子——仍然可以说是对命运最无视的一个。即便如此，他终于还是会被卷入这场研究隐秘历史的学者们称作“原罪之战”的战争漩涡之中，而且无可躲避的被推到风口浪尖。

这场战争并非常人所想象的那种兵戈相见与血流成河，它更多的是对灵魂的试炼、考验，甚至掠夺。战争终将会夺去庇护之地中居民的天真无邪，一切都会面目全非，虽然现在他们完全没有意识到。

藉这场战争，天堂与地狱也许会获得双赢……但更可能两败俱伤……



摘自《卡兰之书》
第一册，第二页

第一章

一道影子出现在乌迪西安·乌·戴尔密德的桌子上，同时遮蔽了他那握着半杯麦酒的手。这位浅黄色头发的农夫没有抬头去看是谁在打扰自己一天辛劳后短暂的休憩。他刚才已经听到了这个陌生人与其他人的谈话——在这个叫做塞拉姆的边远村落，猪头酒馆是本地唯一的酒肆——听到他的言论后，他就暗自祷告这家伙千万不要到自己这边来。
尽管戴尔米迪斯的儿子——乌迪西安一直希望那圣光大教堂的传教士离自己越远越好，但那人现在却偏偏来到桌子前，等着自己抬起头来。他那银白色的有领长袍如此华丽，只是下摆沾满了赛拉姆的泥泞，即便如此，他的气度也足以唬住乌迪西安那些没见过大世面的同伴们。然而，他的出现却只令这农夫回忆起许多悲惨往事，突然升腾的怒火让他死死盯着眼前的酒杯。
“你可曾见到过圣光，我的兄弟？”当意识到这潜在的皈依者正继续将他无视下去的时候，这传教士终于忍不住开口了，“伟大先知的箴言有没有触动过你的心灵？”
“去找别人吧。”乌迪西安低声嘟囔着，空闲的那只手不自觉的紧紧握成了拳头。他端起杯子灌了一大口麦酒，希望自己刚才的态度能尽快结束这场令人生厌的谈话。可是，传教士却没有放弃的意思。 
这脸色苍白的年轻人用手按住农夫的上臂——这样弄得乌迪西安再也没办法把麦酒送到自己唇边——然后接着说道：“如果你不是孤身一人的话，那么请想想你所爱的人们吧，难道你愿意让他们的灵魂被丢弃在……”
他没有机会说下去，因为农夫已经大声咆哮起来，脸色也因为无法压制的怒火而变得通红。乌迪西安径直跳起来抓住这吓呆了的传教士的领子。桌子同时被掀倒在地，而麦酒也因为这鲁莽的行径飞溅到了木地板上。房间里的老主顾们，甚至几个极为少见的路过此地的旅客，都兴致勃勃的望着这场冲突……不过根据一贯围观的经验，他们都选择了置身事外。几个熟知乌迪西安的村民低声交谈着，对这新来的可怜家伙选错了布道对象都摇了摇头。 
这传教士比六尺有余的乌迪西安还要高上一个巴掌，但肩膀宽阔的农夫看上去比他至少要强壮一倍，日复一日的农田耕作与侍弄牲畜令他浑身肌肉虬结。乌迪西安拥有方正的下巴和粗犷的面庞，是那种典型的凯吉西部地区民众的面部特征——凯吉是东方文明世界里的一颗璀璨明珠。他深褐色的眼睛中燃烧着熊熊怒火，这枯瘦的来自圣光大教堂的年轻传教士显然被这阵势吓坏了，脸色看上去更加的惨白。
“我家绝大多数人的灵魂已经不需要伟大先知操心了，修士！他们差不多十年前就死掉了，都因为那该死的瘟疫！” 
“那我得为，为他们祈……祈祷——” 
但这些话更加激怒了乌迪西安。在那最痛苦的几个月中，他曾经无数次的祈祷，为他的父母，他的兄长，还有两个姐妹。不管什么神祇，只要有可能让他们康复，他都曾日夜不停不眠不休的向这些神灵祈祷，当最后一切都变得毫无希望的时候，万念俱灰的他只求家人们能迅速而毫无痛苦的步入死亡。 
他如此虔诚的祈祷，却从未得到过任何回应。绝望无助的乌迪西安只能眼睁睁看着他们一个接一个在极度痛苦中逝去。最后只有他和最小的弟弟门德恩幸存下来，流着眼泪掩埋掉所有亲人的尸体。 
在那时就已经存在诸多流派的传教士，他们都向乌迪西安宣称能够拯救他家人的灵魂，而且世间万物都会与他们独特的宗教产生共鸣。其中一个流派曾经向他许诺，如果他肯皈依该教，那么他亲人们的灵魂便可轻易得到安息。
但是乌迪西安，一个曾经无比虔诚的信徒，对这些无耻之徒逐一进行了谴责。这帮家伙的言语是如此空洞无力，以至于后来他们像农场的四季一样交替更迭轮流坐庄，却又像秋天的落叶一样被狂风扫落无踪的时候，乌迪西安觉得自己拒绝他们还是相当明智的。
不过情况并非完全如此。圣光大教堂尽管刚刚兴起不久，却远比它的前辈兴旺发达。事实上，它与资历更老的三一神庙似乎已经崛起为凯吉王国内两大占据统治地位的宗教力量。对乌迪西安来说，这两大力量发展新教徒的狂热已经演变成近乎白热化的竞赛，现在一切看起来都和他们宣扬的超越世俗的高尚教义背道而驰。
这也是乌迪西安至今为止都没有归顺他们的另一个原因。 
“为你自己祈祷吧，用不着为我和我的家人，”他大声咆哮起来，接着抓住传教士的领子，勒得他双眼外凸，然后轻易的把他从地板上提起来。 
那蹲坐在柜台后面的秃顶男人见状不好，急忙跑出来试图调解他们。这位老板叫做提比昂，他比乌迪西安年长几岁，体格虽然和这年轻人差很远，可他曾经是老戴尔米迪斯的朋友，因此他的话对狂怒的农夫来说还有点作用。他冲着乌迪西安叫道：“就算你不在乎自己，也得小心点我的旅店吧？”
乌迪西安犹豫了片刻，旅店老板的话终于让他暂时忘掉了旧日的苦痛。他的目光从面前那张苍白的面孔转向提比昂滚圆的脸庞，然后又转了回去。

他脸上仍旧带着灰心丧气的表情，然后松开手让传教士很不体面的跌坐在地板上。
“乌迪西安——”提比昂开口道。 
但是老戴尔米迪斯的儿子并没有听他接下来说什么。乌迪西安摇摇头走出了猪头酒馆，沉重破旧的皮靴在木地板上发出咯吱咯吱的声响。户外的空气清新舒畅，这让乌迪西安的心情好了一些，几乎是与此同时，他已经开始后悔自己在猪头酒馆的行为。倒不是后悔事情的起因，而是他在众多乡邻之间如此的失态——而且他还不是第一次这么干。

尽管如此，圣光大教堂那年轻传教士的影子仍然在他眼前盘旋，令他愤怒不已。乌迪西安现在只相信自己亲眼看到和亲手触摸的东西。他能通过天空的风云变幻来判断自己需要匆匆忙忙赶完工作，还是只管好整以暇的结束手头的活儿。他辛辛苦苦种出来的庄稼可以养活自己与他人。这些才是可以相信的事情，而那些见鬼的牧师和修士只会唧唧歪歪的唠叨一些祷言，只会给他的家庭带来无望的幻想。
塞拉姆是个拥有两百多人口的小村落，相比较其他村庄来说，的确是小了一点，乌迪西安能够在同样的呼吸次数里步出它的长宽。他的农场就在赛纳姆北面两英里的地方。戴尔米迪斯之子每周到村里来采购一些必需品，然后到猪头酒馆里吃点喝点什么来放松一下。今天他已经用过饭了，而麦酒一多半都挥洒给了地板，现在看来，他除了离开已经没什么事情好做。
塞拉姆村里除了兼做旅店的猪头酒馆以外，就只有其他四座主要建筑——教堂、贸易站、村警卫营和铁匠铺。它们和塞拉姆的其他建筑一样都拥有茅草覆盖的尖顶，由几层石头与粘土构制的框架里填充了厚厚的木板所筑成的主体。受凯吉大部分地区的风格影响，每座建筑物的顶上都会开三扇上方呈尖锐拱形的窗户。实际上，从远处根本无从分辨这些建筑物的不同。
当他走在塞拉姆的街上时，泥巴很快在靴子下结成厚块，这里实在是太偏僻了，以至于连一条石板铺就的巷子都没有，更不用说精心铺设的大街了。在乌迪西安对面有一条相对干硬的小径，但这时候他根本没有耐心再跋涉到那边去，再说了，作为一名农夫，他其实非常习惯走在泥土上。 
塞拉姆的最东面——也是更靠近凯吉一点的地方——坐落着该村的贸易站。这里是除了猪头酒馆之外塞拉姆最繁忙的地方。当地人在这里卖掉他们的商品，然后采购一些生活必需品，有时候也会把货物直接卖给途经的商人。有新货到埠的时候，贸易站门口上方会打出蓝色的横幅昭示公众。当乌迪西安来到这里的时候，他看到商人塞勒斯的女儿塞伦希娅正张罗着悬挂横幅的事情，她的发丝已经束成了夜妆的款式。塞勒姆家族经营这所贸易站已经四代了，他们家显然应该是本村最富裕的，但从穿着上却看不出有什么张扬。这位商人从来不曾轻视他的消费者，况且这些人多数也都是他的邻居。塞伦希娅身着寻常的棕色连衣裙，紧身上衣裁剪非常合体，而裙摆则正好超过脚踝。像其他村民一样，她穿着为方便骑马和在泥泞中跋涉所专门缝制的靴子。
“有什么新鲜事么？”他向塞伦希娅喊了一声，也试图借此把注意力集中在其他事情上，好忘掉刚才的意外和由它唤起的灰暗记忆。 
听到他的喊声，塞勒姆的女儿转过头来，浓密的长发也随之轻盈摆动。乌迪西安望着她明亮的蓝眼睛、象牙白的肌肤，还有那红润的双唇，觉得这女孩只需再配上一件得体的礼服，她就足以和凯吉血统最高贵的优雅女性相媲美。这件朴素的连衣裙无法遮蔽她美丽的曲线，也不能掩藏她优雅的举止，从某种角度来看，她并不像是土生土长的塞拉姆人。
“乌迪西安！你今天一整天都在这儿吗？” 
听到这悦耳的声音，乌迪西安情不自禁的向她扮了个鬼脸。他比这女孩子大了十岁有余，应该算是看着她从懵懂小孩成长了含苞待放的少女。对他来说，这女孩子就像他失去已久的妹妹。不过对于情窦初开的塞伦希娅，乌迪西安则有着更重要的意义。她已经拒绝了好几个比乌迪西安年轻且富裕的农场主的追求，更不用说那些途经此地的商人们的挑逗了。除了这个男人之外，塞伦希娅还算有点兴趣的就只有阿奇里奥斯了，他是乌迪西安的好朋友，也是整个塞拉姆最优秀的猎手。不过是不是因为他与乌迪西安的关系，塞伦希娅才对他有好感，这个很难说。
“我一大早就来过这里了，”乌迪西安回答道。当他走近的时候，才发现居然有至少三辆四轮马车停在塞勒姆的贸易站后面，他疑惑的问道：“居然这么大一队货车来到塞拉姆。有什么情况吗？”
她把横幅升起来，然后把绳子拴紧，望着那些货车回答道：“实际上是他们迷路了，这些人本来是去塔利萨姆的。” 
塔利萨姆是离塞拉姆最近的小镇，至少有这村子五倍大，它坐落在从凯吉通向海边码头的路线上。 
乌迪西安咕哝了一句：“领头的车夫一定是个菜鸟。” 
“好吧，不管什么原因，他们打算在我们这儿做做生意。老爸已经高兴得偷笑好几次了。他们有好多好多漂亮的东西呢，乌迪西安！” 
对于乌迪西安来说，漂亮东西通常是指结实耐用的工具或者新生的健壮牛犊。他刚想接过话来，余光却看到有人从货车旁边走来。
她的服饰非常华贵，看起来应该是是皇族中的某位成员，而据说目前皇室正在为平息两大宗教派系的斗争忙得焦头烂额。她金色的浓密长发被一根银色丝带束在脑后，而华贵的象牙白脸孔则整个展现在乌迪西安面前。她身穿翡翠色的长袍，双肩上覆着一块柔软的皮毛。那令人着迷的翠绿色眼睛正好奇的张望着塞勒姆的景致，而纤薄的双唇显得是如此完美无瑕。长袍内的贴身胸衣紧紧包裹着她，这身庄重的服饰看起来虽然极似皇族的风格，但完全不能遮住她的万种风情。
那迷人的女孩儿刚刚向这里望了一眼，塞伦希娅就立刻抓住她同伴的胳膊说道：“我觉得你应该进来看看有什么需要的，乌迪西安。”
塞伦希娅把他拖进了那敞开的大门，但乌迪西安仍然快速的回头望了一眼，只是再也没有看到那令他心驰神往的贵族女孩。乌迪西安确信自己纵然在梦境中都不会遇到如此完美的女孩，因此倒也没有怀疑她是自己臆想的产物。
塞伦希娅拖着他径直走进房间里，然后重重的关上了大门，她老爸抬起头疑惑的看了他们一眼。塞勒斯身穿带有兜帽的斗篷，看上去正在针对一捆对乌迪西安来说过于奢华的紫色布料与人谈价还价。
“啊，我亲爱的乌迪西安！”这位商人在与家庭之外所有人打招呼的时候总是用如此亲昵的方式，这让乌迪希安每次都感到特别舒服。可塞勒斯并没有意识到自己带给对方的感动，他接着问道：“你和你弟弟最近都还好吧？”
“我们……我们都很好，塞勒斯先生。” 
“那就好，那就好。”商人说完这句话，接着回过头继续谈他的生意。如果不是脑袋四周还残留着一圈银发，塞勒斯恐怕就成彻底的秃头了。他的眼睛看起来则相当睿智，不过在乌迪西安眼里，这位身着长袍的商人看起来更像是名牧师。事实上，他曾经在商人那里听到过许多理性的话语。乌迪西安非常尊敬塞勒斯，这并不仅仅因为他是塞勒姆地区最有教养的商人，更因为他多年来一直悉心教导自己的弟弟门德恩。
想到弟弟，乌迪西安又四处打量了一下。门德恩虽然穿着和他哥哥没有什么两样——都是束腰外衣加带褶皱的短裤，外带一双笨重的靴子。他长相也与哥哥比较相像，眼睛更是非常神似，鼻子看上去很宽阔——但几乎没有什么人看到他第一眼就和农夫这一行当联系起来。事实上，他虽然也在农场帮忙，但农活绝非他的兴趣所在。他喜欢研究一些稀奇的事情，比如虫子如何在地面上打洞，又比如塞勒斯借给他的羊皮纸文稿上一些生僻的词句。
乌迪西安同样可以读书和写字，而且对自己这一能力相当自豪，不过他只看重其实用的方面。有时候契约必须得白纸黑字写出来，相关人等才会老老实实去履行义务。对这一点，乌迪西安深以为然，不过为了学习一些与日常生活完全无关的知识而去读书则让他完全不能理解。
尽管乌迪西安现在满脑子想的都是弟弟，但却没有在房间里发现他。而另外一些景象则引起了他的注意，也再次令他回忆起刚才在猪头酒馆里那令人极度痛苦的过往。乌迪西安瞧第一眼时还以为自己看到的是在酒馆里与他搭讪的那个传教士的同伴，但当那年轻女人转过头来的时候，他才发现这女子身上的长袍完全不同于那些教徒。那长袍呈现一种深邃的蔚蓝色，在胸口略上的位置绣着双角曲长的公羊标志。公羊下面则是一个色彩斑斓的三角形，三角顶端正好从羊蹄之间伸出。
她的长发一直垂到肩膀，秀发中那张年轻的面孔圆润而充满女性魅力。可就像少了些什么一样，乌迪西安对她几乎提不起来丁点欲望。仿佛这姿色颇佳的女人仅仅是具空壳，而并非活生生的人。
他从前可能见过这女孩子，她应该是个宗教狂热者，对自己的信仰无比忠诚。他也应该见过这种法袍，而她孤身一人的状况让他突然生出莫名的恐惧。他们不会单独行动，从来都是三个人一组，据说每个人代表着他们三重教义的一支。
塞伦希娅兴致勃勃的向他展示一些女孩子的小玩意，但乌迪西安此时却显得心不在焉。他正盘算着怎样离开这个房间。 
这时，有一名留着大胡须的中年男子走到了那女孩身侧，这人有着棱角分明的下巴和浓密的眉毛，看上去既有强烈的男人气概，又不失贵族风度，气质与那女孩颇为相称。他身穿的金色紧领长袍上同样有三角形，但三角上方绣的是一片绿叶。
乌迪西安还没有看到这支队伍里的最后一个人，但他知道，这人不会离他们太远，三一神庙的徒众极少单独行动。光明大教堂的传教士喜欢独来独往，而三一神教的侍僧则更习惯人多势众。他们宣扬的三位神祇——巴拉，迪亚隆和麦菲斯——据称他们一直像慈爱的父母或者和善的导师一样关注着世人。迪亚隆是决断之神，因此它的图腾是倔强的山羊。巴拉代表着创造力，所以用绿叶来昭示自己。麦菲斯侍从于思念和爱，他的信徒就在胸口绣一个红色圆圈，这在凯吉的传统中代表心脏。
乌迪西安从前听过这三支修道会的说教，他并不想再次上演之前在酒馆里那暴力的一幕，于是尽量让自己躲在暗影之中。塞伦希娅终于意识到乌迪西安根本就没有听自己说话，于是双手叉腰盯着他。当她还是个小女孩的时候，她就已经知道怎样让这大哥哥乖乖就范。
“乌迪西安，我觉得你应该想瞧瞧——” 
可乌迪西安却打断了她：“塞莉，我必须得走了。你的兄弟们有没有弄到我之前跟他们要的东西？”
听到这里，她紧闭双唇思索起来。乌迪西安看看那两名传教士，也许他们正谈得非常投入。两个人的神情都有些古怪，想必是某些事情进展不怎么顺利。
“泰尔什么都没告诉我，要不我早知道你在塞拉姆了。我去找他问问。” 
“我跟你去。”乌迪西安连忙接道，他现在只想借此避开三一神教那些走狗。三一神庙比圣光大教堂成立要早得多，可现在两股势力基本难分上下。据说凯吉的最高法官是神庙的信徒，而守备军的主帅则皈依了大教堂。纷争不堪的宗教派系——近来已经剑拔弩张到接近战争——搞得到处都是谣言。
但就在塞伦希娅带他进入后院之前，塞勒斯叫住了自己的女儿。她抱歉的望着乌迪西安说：“你在这里等我一会儿，我马上来。” 
“我还是自己去找泰尔吧。”他建议道。
塞伦希娅一定是注意到了他看那些传教士的眼神，接着脸上流露出责怪的神情：“乌迪西安，不要再乱来了。”
“塞莉——”乌迪西安刚要说话，接着就被打断了。
“乌迪西安，这些人都是传播神圣教义的使徒！他们绝对不会伤害你！你得好好听听他们的教导！我不建议你随便加入哪个教派，但他们两边的教义都值得你听听。”
上次三一神教的使徒布道之后，乌迪西安就在酒馆里大谈他们的教义对这些寻常农夫的生活不会有任何裨益，而塞伦希娅也非常生气的斥责了他。可那些侍僧有办法帮农夫们更轻松的剪羊毛或者搬运粮食吗？能帮他们洗净满是泥污的脏衣服，还是能帮他们修建篱笆？都不可能！乌迪西安那时就像在其他任何场合一样指出，这些神棍唯一会做的就是在人们耳朵边啰嗦些教义，让大家觉得他们的教派比其他家都强。对寻常人来说，分辨天使与恶魔都已经非常不易，更不用说去相信他们了。
“这些家伙就喜欢夸夸其谈，塞莉，可我看到他们平日里不过你争我抢，谁能招揽到更多笨蛋，谁就是好样的。” 
“塞伦希娅！”塞勒斯再次喊道，“来我这儿，小姑娘！” 
“老爸需要我帮忙，”她可怜巴巴的望着乌迪西安，“我一会就回来。答应我，千万管好你自己。”
乌迪西安望着她匆匆离去，然后努力把注意力集中在店里出售的物品上。这儿有农场所需的所有工具，从锄头、铲子到各种锤子一应俱全。乌迪西安把手指伸向一把崭新镰刀的铁刃。它已经代表了塞拉姆的最高制造工艺，尽管他听说在凯吉周边的一些大农庄里，庄园主已经给他们的工人配备尖头焊有钢刃的镰刀。这些东西要远比精神啊灵魂啊什么的更对乌迪西安的胃口。
就在此时，有人从他的身边匆匆忙忙穿过，径直向后院走去。他只瞥见那令人心跳的微微一笑和束起的金色头发，然后就什么也看不到了，但他发誓那微笑一定是冲着他来的。
乌迪西安毫无意识的跟了上去。那贵族女孩转眼消失在后门，就好像贸易站是她自己家一样。 
他只晚了那么一点点……就再也看不到她的影子。他看到自己的货车已经被装载停当，但泰尔却不知道去了哪里，这不大对劲。塞伦希娅的大哥应该是在帮其他工人干活吧。 
乌迪西安付清货款之后，走向他自己的马车。可是，当他走近之后，他突然看到马身后有片绿色闪动了一下。
居然是她！这贵族女孩就站在马的另一侧，一边用修长的手抚摸着马的口套，一边在它耳旁低语。乌迪西安的马似乎被她迷惑住了，像雕像般呆呆站着纹丝不动。这匹老公马是个坏脾气的家伙，只有那些很熟的人才能靠近它而不至于被咬上一口。女孩居然能做到这一点，这对乌迪西安来说非常震撼。
她注意到乌迪西安来到自己身边，脸上居然浮出了浅浅的笑容，乌迪西安觉得她的眼睛简直比天上最亮的星星还要璀璨。 
“不好意思……这是你的马么？” 她颇为羞涩的问道。
“是的，我的女士……真幸运你的两只手居然还都安好。他可喜欢咬人。” 
但她又抚摸了一下这老马的口套，不过老马还是纹丝不动。“哎哟，他才不咬我呢。”女孩一边说着，一边居然把她的脸贴近了老马，“你说是吧？”
乌迪西安突然担心她的判断可能是错误的，于是准备向她跑去。不过接下来什么糟糕的事情都没发生。
“我曾经有匹马和他长得很像的，”她接着说道，“我很怀念他。” 
乌迪西安突然意识到他们所处的地方，赶紧说道，“小姐，您不应该待在这里。您应该留在酒馆里。” 有时候，旅客与商队同行只是为了借助后者的守卫力量。乌迪西安现在认为她就是这么一位旅客，但不带护卫人员跑这么远有点说不过去。就算有商队的庇护，年轻姑娘单身一人出门旅行也太不安全了。他疑惑的问那女孩：“你不怕被落在后面吗？”
“可我并没和商队一起走啊，”贵族女孩低声说道，“人家现在哪儿都没想去。”  
他不敢相信自己耳朵听到的话语。“我的女士，你开玩笑的吧！塞拉姆这种穷乡僻壤可没什么你想要的东西……” 
“反正别的地方更没有我想要的东西……那我为什么不能留在塞拉姆呢？”她唇角微微扬起，迟疑的挤出一丝微笑，“你不要总叫我‘我的女士’或者‘小姐’嘛，你可以叫我莉莉娅……” 
乌迪西安刚想接话，却听到身后的门被人打开，塞伦希娅的声音响了起来：“原来你在这儿！找到泰尔了？” 
他转过头去看着塞伦希娅回答道：“还没，不过东西都准备好了，塞莉。” 
他的老马突然打起了响鼻试图躲开他的主人。乌迪西安一把抓住马嚼口，竭尽全力安抚这头坏脾气的牲口。老公马眼睛圆睁，鼻孔也大张起来，对它的主人似乎感到不安和恐惧。这种情形很少出现，虽然对这家伙来说，它喜欢塞伦希娅要比乌迪西安多出不少。至于那贵族女孩，她——
她不见了。乌迪西安偷偷环视四周，非常疑惑她怎么可能如此毫无声息的离开呢。他把稍远的地方也仔细看了看，但只看到其他人的货车。除非她爬进了其中某一辆被盖得严严实实的货车，否则乌迪西安实在想不明白她是怎么凭空消失的。 
塞伦希娅好奇的走到他面前，但最终还是温柔的问道：“你在找什么呢？你丢东西了啊？”
他终于缓过神来，回答道：“没有……我不刚说了吗，所有货物都在这儿了。” 
这时，一个熟悉的——但绝不受欢迎的身影从门口走过来。酒馆里那个传教士四下打量一番，似乎在找什么特别的人或者事物。
“怎么了，阿提拉斯修士？”塞伦希娅问道。
“我在找卡里吉奥修士，他没在这儿吧？” 
“没有，修士，这里就我们两个。”
阿提拉斯修士盯着乌迪西安看了一会，但眼神中并没有他们往常惯有的宗教热情。相反的，他眼中透露出的居然有一点点……怀疑？ 
最后，阿提拉斯还是向塞伦希娅鞠了一躬，然后走掉了。塞勒斯的女儿重新把注意力转向乌迪西安，略带伤感的问道：“你非得现在走吗？我知道你在阿提拉斯或者别的修士身边觉得不好受，可……你能多待一会陪我聊聊天么？” 
乌迪西安也不知道自己怎么了，但心里头非常烦躁，冲口而出道：“不……不，我马上得走。刚说到门德恩，你有没有看到他？我倒希望他是跟你老爸在一起。” 
“啊！我应该早告诉你的！阿奇里奥斯刚才来了。他说有东西要给门德恩看，接着他俩就往西边的森林去了。” 
乌迪西安喉间咕噜了一声。门德恩曾答应他会按时跟他一起坐马车回家。通常情况下，他的弟弟都非常守信用，但阿奇里奥斯肯定瞧见了些稀奇古怪的东西。门德恩最大的弱点就是他无穷无尽的好奇心，猎手应该搞清楚这一点，而不是去鼓励他。门德恩一旦开始他的研究，十有八九会把时间抛到脑后。 
尽管乌迪西安不会丢下这唯一的弟弟，但他也不想和三一神教的信徒扯上什么关系。他对塞伦希娅说：“我不能留在这儿。我会赶着马车去森林那边，希望路上可以找到他们。如果门德恩回到这里而没遇到我——” 
“我会告诉他你在哪儿等他的，放心好了。”塞伦希娅并不想掩饰她满脸的失望。 
乌迪西安对此感到有些不安，于是给了她一个短暂的拥抱——只不过是礼节性的，然后爬上马车。塞勒斯的女儿后退几步，好方便他驱策那匹老马。 
当大车轱辘轱辘开始前行的时候，乌迪西安回头向塞伦希娅的方向望去。他脸上热切的表情令塞伦希娅心中怦怦直跳，脸上立刻绽开了笑容。可乌迪西安根本没有留意到她的反应，他现在心思根本没在这个一头乌发的女孩子身上。 
不，此刻烙在他心中的是另一位女孩，她有一头金色的长发。
一位地位远比这农夫高贵得多的女孩。

第二章


门德恩很清楚哥哥对他的行为会发火，但好奇心已经完全占据了他的内心。何况这都是阿奇里奥斯不好，至少他应该更清楚自己意志的薄弱。 
戴尔米迪斯幸存的两个儿子年龄相差九岁多，这个差距已经让很多人无法确认他们的兄弟关系。乌迪西安的表现看上去更像他叔叔，事实上，至少有一半是扮演了父亲的角色。确切的说，门德恩从自己幼年对父亲仅有的印象——加上塞勒斯、提比恩等叔叔伯伯这些年来告诉他的往事——可以得出结论，乌迪西安与父亲的外貌举止几乎毫无二致。
门德恩与哥哥长得有点像，可身高矮了半尺，虽然必不可少的田间劳作令他体格还算健壮，不过比起哥哥就差太远了。他的面庞更加修长，双眸则如黑色宝石一般熠熠闪亮，长辈告诉他这比较像他的母亲。门德恩早早就发现，如果他盯着某个人看，那人很快就会觉得手足无措，不过哥哥与目前就在他身边的阿奇里奥斯完全不受他的影响。他这一点到底遗传了谁，村民们也都说不上来。
“你了解这玩意儿吗？”阿奇里奥斯在背后低声咕哝了一句。
门德恩强迫自己将目光从猎手那令人痴迷的发现上移开。阿奇里奥斯个头与乌迪西安差不多，是一名留着满头金发的削瘦男子。门德恩的穿着与哥哥几乎没什么差别，只是外衣颜色稍微黯淡一些，而阿奇里奥斯则身穿棕绿色无袖短上衣与裤子，这让他可以很轻松的隐藏入周围的环境中去。柔软的皮靴加上垫料，可以让他在树林里走起来与其他野兽一样轻盈无声。消瘦的身形让人第一眼就能感觉到他的迅捷灵敏，但却不会联想到他那强大的爆发力。门德恩曾经几次试图拉开他那张引以为傲的心爱长弓，但最后都以失败告终。这有着雄鹰一般面孔的弓箭手可不仅仅是塞拉姆地区的翘楚，门德恩估计，即使在别的任何地方，也不见得有多少人强过阿奇里奥斯。他曾经许多次目睹这弓箭手与路过塞拉姆的商队里那些经验老道的护卫较量武艺，但从未见他败北。
“它……看上去非常古老。”门德恩最后只能这样回答。他感到有些窘迫，连阿奇里奥斯都察觉到了这点。
但猎手却像是听到了智者的判断那样点点头。他虽然比门德恩大了五岁有余，但却将这戴尔米迪斯的幼子看做无所不知的百事通。这是乌迪西安与阿奇里奥斯少数几个分歧之一，前者认为弟弟所学的东西在现实生活中毫无用处，但总算勉强容忍了他的任性。
“这东西是……”弓箭手用一只手捋了捋他那如雄狮鬃毛一般茂盛的头发，“这地方我来过太多次了，我发誓从前它根本没在这里。”
门德恩只是点了点头，他的注意力再一次集中到阿奇里奥斯的发现上。弓箭手的目力好到让人有些嫉妒，而他自己则必须凑到羊皮纸上才能看清那些他视若珍宝的典籍。
对这件不同寻常的东西，他观察得尤其细致，在沧桑岁月和严寒酷暑的侵蚀下，很多处雕刻在表面的符号都已经无法辨清。有些符号他即使把鼻子挤在石头上也难以看清。很显然，这东西早已饱经自然的风霜，可为什么阿奇里奥斯会说自己从来没见过它呢？
门德恩跪在它面前估量它的尺寸。它的正方形底座边长与自己的脚长差不多，高度比膝盖大约低一个巴掌，平顶则约有底座的一半大小。就它的大小而言，这石雕不可能从来没人发现过。
他摸了摸石雕前面的土地，问阿奇里奥斯道：“周围的环境最近没什么变化吧？” 
“没有。”猎手毫不迟疑的回答。
门德恩无比虔诚的用手指临摹着石雕上一些尚显清晰的符文。所谓清晰，也只不过是视觉上而言，他根本不理解符文到底代表什么意义。一块突起外是环环相绕的线条，看上去似乎永无终止。当门德恩把手指放上去的时候，他感受到了那不可思议的漫长岁月。
他不自觉的摇了摇头。不止沧桑，乌迪西安的弟弟想，那是永存不朽。 
门德恩的思路被这突然产生的念头打断了，他之前从未想到过此类事情。永存不朽，这又怎么可能呢？
这石雕看上去通体乌黑，但上面的印记却闪耀着银光。令他惊叹的是，这看上去完全不像人工描绘上去的。而它的制作工艺看上去绝非塞拉姆乃至西部地区任何一个大城镇的匠人所能达到的。
不知过了许久，门德恩突然意识到阿奇里奥斯正在晃他的肩膀，这让他非常不解，于是问道：“怎么了？”
弓箭手警觉的向他探过身来，两道眉毛因为担心而紧缩在一起：“在你碰到它之后，我感觉你整个人都静止了！你没眨眼睛，而且我发誓你呼吸都停止了！”
“我……我没觉得。”门德恩迟疑的回答道，他很想再碰一下这件石雕，看看同样的事情是否会再次发生。可无论如何阿奇里奥斯都不同意，于是他又问弓箭手道：“你之前摸过它么？” 
阿奇里奥斯很明显的迟疑了一下才回答道：“摸过。” 
“但同样的事情没有发生在你身上，对吧？” 
阿奇里奥斯回想了一下，脸色立刻变得煞白：“没，没有。” 
“那么，这又是因为什么呢？你感觉到什么吗？” 
“我感到……我感到一阵空虚，门德恩，他让我想到了……死亡。” 
作为一名猎手，这金发男子几乎每天都要与死亡打交道，多数情况下是因为他杀死的动物，但偶尔也会因为野猪、豹子或者狗熊近距离的攻击而差点让自己变成它们的大餐。阿奇里奥斯谈到死亡时的神情令其看起来有了一种全新而深远的涵义，而这非但没有让门德恩感到恐惧，反而激发了他更重的好奇心。 
“死亡是什么样子？”门德恩几乎是带着渴望问道，“你能描述得更确切些么？是不是——” 
阿奇里奥斯突然露出谨慎的表情，急挥手打断了他的话：“仅此而已，之后我就去找你了。” 
很明显，事情并没有这么简单，但门德恩没有追问。也许以后他能慢慢获得更多信息。就目前而言，这块石雕已经足以满足他的好奇心。门德恩用一小段树枝试图掏空石雕底座附近的泥土。这神秘的古物似乎是被深埋在地下，但它到底有多深呢？地下的部分是不是会更大呢？他心中再次涌出触摸它的渴望，试图用双手抓住这石雕，看能不能整个将它搬出来。如果能把它带回农场，那么闲暇的时候研究这东西应该是件非常惬意的事情吧？ 
门德恩突然抬起头来。农场？乌迪西安还在塞拉姆等他！ 
他突然跳了起来，这让向来镇定的阿奇里奥斯都吓了一跳。这块石头的发现似乎让猎手感到心烦意乱。门德恩还从来没见过他这样子。阿奇里奥斯的勇敢众所周知，但现在他看起来却想指望着门德恩让自己平静下来，这种事情还从来没发生过。
“我得回去了，”他对猎手解释道，“乌迪西安找不到我会担心的。”门德恩从来都不想让哥哥失望，即便乌迪西安根本没有表现出来过一次。然而，门德恩自幼就从哥哥那里接受了亲人们从患病到死亡的悲惨记忆，因此一直背负着沉重的负担。年轻的弟弟觉得就凭这一点也要对得起哥哥，更不用说他平日里对自己的那些好了。
“这东西怎么办？”阿奇里奥斯嘟囔了一句，弯下腰对着石头比划了一下，“我们就把它丢在这儿？” 
门德恩思索片刻回答道：“我们得把它掩盖起来，来，帮帮我。” 
他们两人搜罗了一些散落的树枝和带叶的灌木。尽管他们很快把石雕掩盖起来，门德恩还是觉得它根本还是就那么赤裸裸的展现在世人面前。他本想再多找些东西盖上，但最后还是决定算了。一有机会他就会回来，一定会回来。 
当门德恩注意到回家的路时，迟钝的他才发现天气有了古怪而突然的变化。刚才还是一片阳光灿烂的样景象，而现在大片乌云开始在西面天空集结，就像在酝酿一场强烈的暴风雨。很快，狂风也席卷而来。 
“真见鬼……”阿奇里奥斯又嘟囔了一句，很显然他早就注意到了天气的突变。 
“没错。”乌迪西安的弟弟不像他的同伴那样了解风向和天气对狩猎的影响，但他更了解如何推断诸如气流走向之类的东西。门德恩在农场的生活中对这点非常看重，尽管乌迪西安——他只了解天气对庄稼和牲口的影响——整天对他这一套大摇其头，但这位哥哥倒没有否认有时候门德恩的预测对他们的工作确实有帮助。
云层很快变得越来越厚。门德恩没有再和阿奇里奥斯谈论这见鬼的天气，但当弓箭手走在他前面的时候，门德恩还是回过头去向石雕的方向扫了一眼。
只扫了一眼……他的脸上立刻写满了愕然。

乌迪西安也看到了天气的变化，但他只是把它当做大自然偶尔发的脾气而已，对于一名农夫来说，这没什么大惊小怪的。不管阿奇里奥斯刚才把弟弟带到了哪里，他只希望现在门德恩能赶回来，只是现在看来，他们哥俩得各自冒雨回家了。天空那乌黑的云层预示着一场暴风骤雨马上就要来临，可乌迪西安希望它能坚持一会儿再尽情宣泄。如果他和门德恩在穿过那段低洼泥泞整日被淹没的小路后再下大雨，那剩下的路程倒没什么可担心的了。
他紧握缰绳，坐在马车上望着塞伦希娅指出的他们俩离去的方向。门德恩和阿奇里奥斯都应该能解决掉他们遇到的麻烦……最起码，阿奇里奥斯应该没问题。 
在等待的时候，那金发女孩儿的迷人脸庞又浮现在他的脑海中。尽管乌迪西安只见过她短短两面，但他知道自己已经不可能忘掉她的一颦一笑。这不仅是因为她的惊人美貌，更是因为她的言谈举止。这贵族女孩显得如此楚楚可怜，让乌迪西安本能的想要去保护她。即使是当初家人纷纷去世的时候，他对弟弟似乎也没有这么强烈的感情。
莉莉娅。这农夫在心中一遍遍的念着她的名字，就如同品味着优美的音乐一般。
滚滚的雷声终于把他拉回了现实之中。想到门德恩，乌迪西安立刻从车上站起来，好让自己的视野更宽广一些。现在他俩总该回到塞拉姆了吧？
一闪而过的绿色吸引了他的注意，但这并不是猎人们在丛林里惯穿的那种绿色服装。不管怎么说，这翡翠绿的惊鸿一闪立刻吸引了乌迪西安的注意，他又把兄弟和朋友给丢到了脑后。
莉莉娅缓慢但坚决的离开安全的村庄，走进了前方的树林。从她若无其事的表情可以看得出来，她对乌云密布的天空里预示的危险根本没有注意。在塞拉姆地区，风雨往往会突然变得狂暴无比，甚至将大树连根拔起。
乌迪西安从车上跳下来，拴好马匹尾随着她走进树林。尽管他在跟进时几乎什么都没考虑，但心中还是感到兴奋不已。她高贵的血统令乌迪西安根本没有太多幻想，但这时候他还是为至少能够与这贵族女孩再次交谈而无比自豪。
当乌迪西安再次看到她的时候，风力比刚才又狂暴了许多。尽管身处如此恶劣的环境，但莉莉娅似乎对面前一切视而不见。她紧闭双唇，双眸坚定的望着眼前的地面。
乌迪西安对自己的速度向来很有信心，但他一直到密林深处才追上这女孩。这壮实的农夫向前伸出一只厚重的手掌，但马上又觉得不太妥当。他一点也不想让这女孩子受到惊吓。不管她现在有什么心事，这对她来说肯定都是非常沉重的负担。
乌迪西安想来想去实在没有什么好办法，只好清了清嗓子。
莉莉娅立刻直起身扭头向后看来，接着惊喜的说道，“啊！是你呀！” 
“很抱歉，我的女士——” 戴尔米迪斯之子局促不安的回答道。
她的唇边立刻浮上一抹羞涩的微笑：“我告诉过你，你应该叫我莉莉娅。不管从前我是谁，那都已经是从前了。”她看到乌迪西安的表情有些困惑，于是接着问道，“那我又该怎么称呼你呢，农夫先生？” 
他根本没有意识到自己还从未做过自我介绍，于是回答道：“我是乌迪西安，戴尔米迪斯之子。”就在此时，天空中突然响起一声炸雷，这让他立刻意识到两人所处的环境，他急忙对莉莉娅说道：“我的——哦，莉莉娅，你不该待在这里，暴风雨马上就要来了。你最好去酒馆那里躲一躲，那是塞拉姆最坚固的建筑啦。”
“暴风雨？”她疑惑的问道，这才第一次向天上望去，好像现在才发现天气的变化。乌云漫天，白昼已近黑夜。 
乌迪西安冒着被鄙视的风险，鼓足勇气伸手抓住莉莉娅的手腕说：“留给我们的时间不多了！” 
可莉莉娅却扭头向另一个方向看去……然后倒抽了一口凉气。 
乌迪西安随着她的视线看去，但什么都没看到。尽管如此，这贵族女孩却愣愣的站在原地，似乎刚才看到的东西震慑了她的心智。
“莉莉娅……莉莉娅，发生什么了？” 
“我想我看到了……我看到……可，不……” 
虽然他就站在她的身旁，农夫却没发现任何引起她恐慌的事物。“那东西在哪儿？你看到了什么？” 
“那儿！”她指向树林里特别茂密的地方，“我……想……” 
他现在只想把她带回塞拉姆，一切等暴风雨过后再说，但女孩如此强烈的反应让他担心起那里究竟有些什么。他突然想起了门德恩。门德恩，现在仍然不知去向。 
“站在这儿别动。”乌迪西安叮嘱她一句，接着向前走去，同时掏出了他的匕首。 
树丛非常茂密，到处都是齐腰的野蔷薇。莉莉娅是怎么看到他前面那些东西的呢？他并没多想，但相信这次搜索绝不会徒劳无功。 
当他满腹疑云的靠近这片地区的时候，他浑身汗毛突然倒竖起来。一股恐惧感向他席卷而来，这强壮的农夫差点就沿着原路逃回去了。 
他的鼻子里闻到一股模糊但令人作呕的味道，这让他立刻想起了那场瘟疫，还有他的家人…… 
乌迪西安一步都不想再往前迈，但他还是努力走了过去。 
面前的景象使乌迪西安情不自禁的单膝跪下，这是他克制住呕吐冲动的唯一方法。匕首从他手上滑落，但眼前恐怖的景象让他完全没有留意到这件事。
眼前应该是一具人类的尸体——至少从身高上来看，乌迪西安觉得应该是这样子——他的遗骸散落在最外围树下的土地上。整个躯干被用相当娴熟的手法割开了许多切口，乌迪西安即使在宰掉一头奶牛后也不过切割得如此细致。鲜血浸透了周围的一切，将大片泥土都染成了酱红色。受害人的胃从切口处流出一半，上面聚集着大量的苍蝇，它们正在尽情享受这顿难得的盛宴。
即便如此，这支离破碎的身体还算不上最血腥的——死者的咽喉被从一侧划开，伤口足以塞得下一个拳头。咽喉喷出的鲜血应该曾经涌流到整个面庞，混上落叶和其他垃圾，这张脸诡异得像是某个节日里蹩脚的装饰品。他的年龄看起来与乌迪西安差不太多，满头黑发被淤血粘成了一块一块的样子，但乌迪西安最终确定自己并不认识这人。
地上几乎已经变成碎片的衣服让戴尔米迪斯之子认出了这不幸的受害者的身份。袍子的颜色提供了足够的证据，而传教士的标志则更加让人确信无疑。
乌迪西安发现的应该是卡里吉奥修士，三一神教那个走失的侍僧。 
身后突然传来的喘息声让他大吃一惊。他立刻转过身去，看到莉莉娅正为眼前这恐怖的场景吓得双眼大睁。 
她的面色突然变得惨白，双眼上翻……接着向前倒去。 
乌迪西安急忙冲上前去，在她摔倒在地之前牢牢搀住她。他架着这具娇弱的身体，让她前倾着，不知道自己接下来该怎么办。他必须赶紧上报这场谋杀，首先得通知泰比瑞尔斯，塞拉姆的卫队队长。还有村长道瑞斯，也必须要告诉他。
贵族女孩在他的臂弯不断呻吟着。乌迪西安决定了，要先照顾好莉莉娅。
幸好，背负这样一个女孩儿对虎背熊腰的农夫来说易如反掌。乌迪西安在确保背上那可怜的女孩不受颠簸的情况下，竭尽全力向前奔跑着。他必须时时留意脚下一切，生怕一步踏空让两人都摔倒在地。
当乌迪西安终于靠近村庄的时候，他心里的石头总算放下了大半。天空中依然电闪雷鸣，可暴风雨到现在还没有来临。
“乌迪西安！”
听到别人叫自己的名字，他脚下突然打了个趔趄，险些将背上的女孩儿甩出去。农夫赶紧站稳脚跟，然后看看到底谁在叫自己。
他看到门德恩与阿奇里奥斯向自己跑过来，心中那巨大的担忧登时烟消云散了。他们显然也是刚刚赶到这里。门德恩看上去有点气喘吁吁，而阿奇里奥斯脸上则一片苍白，这让乌迪西安感觉似乎看到了镜子里的自己……尽管阿奇里奥斯肯定还不知道自己那恐怖的发现。
他们俩刚刚走近，乌迪西安就立刻咆哮起来：“我后面那片树林里有具尸体！就在树木开始变茂密的地方！”
猎手看着农夫背着的女孩儿低声问道，“发生了一场意外？” 
“不……”乌迪西安否定了他的猜测。
阿奇里奥斯坚定的点点头。他从箭袋中抽出一支箭搭在弓上，毫不犹豫的向乌迪西安指示的方向跑去。
“她怎么样？”门德恩问道，“她是谁？她受伤了么？” 
“她晕倒了。”乌迪西安感到异乎寻常的担心。他希望莉莉娅能够赶紧醒来，但现在女孩儿依然无力的蜷缩在自己的臂弯。他只得对弟弟说：“她也看到了那具尸体。”
“那我们送她去乔瑞丽亚那里瞧瞧？”上了年纪的乔瑞丽亚是塞拉姆的女医师，很多人觉得她肯定会一些巫术，但她的医术的确赢得了所有人的尊敬。她给兄弟俩开的草药混合药剂当初曾经减轻了不少他们家人的痛苦，对兄弟俩来说，她比所有神棍的祈祷加起来还要有用得多。
乌迪西安摇了摇头：“这女孩只是需要休息。我觉得她在猪头酒馆应该有个房间。”但他又迟疑的说道：“但我们不能就这样把她从前门带进去……” 
“在通往楼上房间的楼梯旁边有扇后门，”门德恩立刻回答道，在这种情况下，他的表现比大多数人都冷静，“你带她从那里进去，我偷偷去问下提比昂，看她在哪个房间。” 
弟弟的建议非常周全，乌迪西安长舒一口气道：“好，照你说的干。” 
门德恩盯着他哥哥，十分仔细的观察了他一会儿，他的举动令乌迪西安略有些不悦。对戴尔米迪斯的次子而言，莉莉娅完全是个陌生人，而她对乌迪西安来说却绝非如此。 
乌迪西安什么都没有解释，就开始匆匆前行。门德恩迟疑了一下，也赶紧跟了上来。他们都没有再说话，只是暗中考虑着刚才定好的计划。
幸亏天气变得如此恶劣，他们一路上才不需要面对任何好奇的路人。这让乌迪西安感到既高兴又失望，他希望莉莉娅能够平安的回到她自己的房间，但又对没法及时通知村长和卫队长侍僧被残杀的消息而失望。不过他相信阿奇里奥斯也会在第一时间通知那些人。
当他们接近猪头酒馆的时候，门德恩就按计划离开了他。乌迪西安悄悄绕到房子后面，找到另外那扇门，小心翼翼的抱着那贵族女孩儿走了进去。
他进去之后便毫不犹豫的走上木质的楼梯。幸运的是，酒馆里大多数人的视线都集中到他弟弟身上，他显然算好了乌迪西安进门的时机。在乌迪西安上楼时，他听到门德恩正用比平日里大得多的嗓门和几个乡邻打招呼。 
他在楼上等着，仿佛过了很长时间，门德恩才终于走了上来。 
“她没在这里订房间，”门德恩解释道，“所以我只好用我们的名义定了一间。没问题吧？” 
乌迪西安点点头，看着五扇房门问道：“哪间？” 
“这间，”他弟弟回答道，指向远离其他房间的一个孤零零的门，“这里更隐蔽。”  
乌迪西安坚定的点点头，让门德恩去开门。即便是在塞拉姆，这房间也算够简陋了。床上铺着羽绒被，单扇的窗子下有一套桌椅，其他什么家具都没有。墙上钉有挂衣服的钩子，地上还有点放行李的空间。 
在乌迪西安开口前，门德恩又想起来一件事，于是说道。“她的行李一定在商队那儿。要不要我找塞伦希娅去办这件事？”
尽管乌迪西安非常不情愿让塞勒斯的女儿牵涉到这件事，但他也没有其他好办法，只好对弟弟说：“那你去吧。” 
门德恩在门口停下脚步，兄弟俩四目相对时，他终于还是问道：“你怎么认识她的？” 
“只是碰巧认识的。”乌迪西安也只能这么回答弟弟。过了一会儿，门德恩终于点点头离开了房间。 
农夫把贵族女孩儿轻柔的放到床上，然后停下来看着她。他再一次为这绝美的容颜所倾倒，也困惑于到底是什么原因让她孤身一人在这世上闯荡。当然，莉莉娅可以随便选择一位富有的贵族结缔完美的婚姻。难道她是某个失势的法师部族的余裔？这倒可以解释她为何一个人流浪……
就在他胡思乱想的时候，莉莉娅的双眸突然睁开了。然后，她喘着粗气坐了起来。
“发生……发生什么事了？” 她的双眸中透着惊慌不安。
“你还记得在树林里发生的事吗？” 乌迪西安尽量温柔的问道。
她立刻用手掩住口，好让自己的另一次喘息不显得那么失态：“那都……都是真的？我看到的一切都是真的？” 
接着她又打量了一下四周，疑惑的问：“你……你带我到这儿的？这是哪里？” 
“猪头酒馆。这是塞拉姆唯一的旅店，小姐——莉莉娅。我们以为你在这里会有房间。” 
“可我没有——”
他耸了耸肩膀：“我弟弟刚定的房间，然后我们才带你上来。接着门德恩去了商队那里取你的行李。”
她长久而严肃地盯着他的眼睛，最后问道：“门德恩和你的弟弟……他们是一个人，对么？” 
“没错。”
贵族女孩儿点了点头，继续问道，“那……那尸体呢？” 
“我一个朋友去调查这件事了。他很可靠，也一定能处理好这件事。阿奇里奥斯会通知卫队和我们的村长。”
莉莉娅紧抱着双腿坐在床上，下巴埋在了两膝之间，她那华贵的礼服被折出了深深的褶皱，但她似乎一点也不在乎，接着又问道：“那个……我们发现的那个人是不是也是你的朋友？” 
“他？”乌迪西安摇了摇头，“一个该死的传教士……三一神庙的。他的同伴不久前也在找他。”他想了想又说，“他们和商队一起来的，你——” 
“我见过他们，是的，但没说过话。我不相信他们的教义……还有大教堂。” 
她对两大教派的态度与乌迪西安如此相同，这让他心中立刻变得轻松许多。但农夫很快在心中责怪了自己。不管乌迪西安多么厌恶他的职业，那人都不该落得如此悲惨的下场。 
想到这一点，乌迪西安知道他得出去看看事态的发展了。是他最早发现了死去的侍僧，他理应去报告村长自己所知的一切。
想到贵族女孩的时候，乌迪西安皱起了眉头。他希望尽可能不与莉莉娅谈及此事，她经历的已经太多了。
“我希望你留在这儿。”他用命令的口气说道，接着为自己居然用如此强硬的口气对这么高贵的女士说话震惊不已，“留在这儿休息，我必须去瞧瞧他们如何处置那具尸体。你没必要跟着。” 
“但我应该去那里……不是吗？” 
“除非必须要去。你看到的东西我全都看到了，再说了，你也不认识他。” 
她没有再说什么，但乌迪西安很明显能感觉到，莉莉娅知道农夫是为了保护她才拿自己的名声去冒险的。贵族女孩儿背靠在床上向他说道：“那好吧。如果你希望这样。人家在这里等你的消息呀。” 
“好。”他应了一声，起身走向门外，心中已经开始打算起如何解释那件事。 
“乌迪西安？”她突然又叫了一声。
他愣了一下回过头去。
“谢谢你呀。”女孩儿略带羞涩的对他说道。
农夫满脸通红走出了门外。考虑到他沉重的块头，他尽量轻巧的移动脚步。到一楼后，他向酒馆里瞥了一眼。每个人都表现得什么事都没发生过一样，这说明尸体的消息还没有在村里散布。这都得归功于阿奇里奥斯的谨慎。不久这件事就会震惊整个塞拉姆，上一次发生凶杀事件是在四年多以前，当时阿劳尼乌斯和他的继子吉梅尔在喝得烂醉后因农场的权益争执起来，后者成了这场争斗的牺牲者。酒醒后，阿劳尼乌斯投案自首并被马车拉到大城市接受应有的制裁。 
但乌迪西安所目击的屠杀现场绝非出于酒后乱性。这看起来更像是疯子或者野兽的杰作。一定是流窜犯干的，说不定是某群路过本地区的强盗。 
乌迪西安越来越确信这一推断，他决定要立刻向村长和卫队长报告此事。塞拉姆的男人们一定会主动帮忙搜索那块地区，找出这个该死的混蛋。这次，罪行会在本地得到裁决，一根结实的绳子就能解决一切问题。恶魔就该得到这样的报应。 
他打开后门悄悄溜出去—— 
“那儿！他就是我说的那个人！” 突然有人叫嚷起来。
乌迪西安大吃一惊，急忙退到门后。他面前站着泰比瑞尔斯——在节日庆典上他曾和这个像牛一样结实的男人比试过几次摔跤，几乎没赢过——还有头发花白的老狐狸道瑞斯，他就像从没见过乌迪西安一样盯着他。在他们身后站着十几个人，其中大多数是村卫队的，可阿奇里奥斯也在其中……三一神庙的另两位侍僧也在这儿。其中年长的那个，也就是他喊了一嗓子，现在正充满愤怒的指着一头雾水的农夫。
乌迪西安定了定神，望着猎手问道“你把事情都告诉他们了？” 
阿奇里奥斯还没来得及回答，道瑞斯村长就打断了他：“你不用理他，猎手。事情搞清楚前什么都不用说。”
“事情很清楚！”三一神教的侍僧高叫起来，他的女伴一再点头表示赞同。此时，从他指向乌迪西安的手指上看不出一丝的虔诚与平和。“你就是凶手！你的话已经说明一切！以你灵魂的名义认罪吧！” 
乌迪西安努力克制住对侍僧的憎恶。如果他没理解错的话，现在他应该是被指认为那个他正想告发的凶手了。 
“我？你认为是我干的？以天上群星的名义，我应该把你和——” 
“乌迪西安……”阿奇里奥斯焦急地低声喊道。 
戴尔米迪斯之子抢过了话头对弓箭手说：“阿奇里奥斯！是我告诉你在哪里找到的尸体！你看到了我的表情和——”他停顿一下，不想把莉莉娅拖下水，“——而且你了解我！道瑞斯！你是我父亲的朋友！我可以在他的墓前发誓，我绝不是那个无耻的恶魔！我可没有弄死那些唧唧歪歪的白痴的同伙！” 
他还想继续说下去，但村长摇手示意他安静。老人表情凝重的回答道：“我们现在说的不是这个人，乌迪西安。我们说的是另一个……尽管回头我们会回过头去调查两者之间的关系，我从来都不相信巧合。” 
“‘另一个’？是哪个？” 
泰比瑞尔斯队长打了个响指。六个人立刻将农夫包围起来——这些人乌迪西安从小时候就认识。 
阿奇里奥斯试着求情道：“道瑞斯，非要这样吗？他是乌迪西安啊。” 
“我们尊重你的话，小阿奇里奥斯，但这是我们的职责。”村长说完这句话，又对被团团包围的乌迪西安点了点头，“我确信一切都会明了的，年轻人。目前我们必须这么做！” 
“到底发生什么了？” 乌迪西安还是不明白。
“你涉嫌谋杀，”泰比瑞尔斯队长嘟哝了一句，单手握住身侧的剑柄。乌迪西安认识他这么些年，看见队长佩戴武器的次数屈指可数，那几乎都是因为节日庆典或其他特殊事件。只有一次例外。 
那次例外正是因为吉梅尔遇害的案子。 
农夫摇着头大声咆哮道：“可我告诉你们了！我没有杀他的同伙！” 
“我们没说那个人，”道瑞斯声明道，“但事件也差不多，现在更糟糕了，小乌迪西安。某个来自圣光大教堂的人被杀了……” 
“是他？……”乌迪西安一下子傻了，他脑中一片混乱。可我不久前刚和他说过话！还不到一小时，甚至半小时前！ 
不仅和他说话……还在众多的乡邻面前恐吓他。 
“很好，我想你是记起他了。是的，小乌迪西安，圣光大教堂令人尊敬的使者被人切断了喉咙，而插在他喉咙上的匕首正是你的！”


第三章

乌迪西安从来没留心过卫队哨所里面是什么样子。虽然他整天从门前经过，但却未曾因为酗酒闹事或者打架斗殴被逮捕，因此也就没有到此一游的机会。
但现在，他已经坐在了哨所后面那两间带着铁栅栏的牢房中的其中一间。无论访客还是犯人，都要穿过外面一条短短的走廊和一扇木门，才能到达这里。乌迪西安坐在靠外的那间牢房里，感觉自己已经与外界完全失去了联系。一根破烂的木条长凳同时承担了椅子、桌子乃至床的全部功能。现在乌迪西安已经入住四天，他的农场也至少得两天没人打理了。庄稼需要除草灌溉，而牲口更得有人照料。乌迪西安怀疑弟弟独自一人能否胜任这些繁琐的工作，更何况，门德恩现在为了哥哥的事情肯定已经搞得手忙脚乱。
此外，先前那场暴风雨并没有如期而至，见鬼的是它居然把自己吹到别的什么地方去了，对本地没有造成任何破坏。可从那以后，塞拉姆上空就一直覆盖着厚厚的云层，这让乌迪西安担心另外一场可能更加狂暴的风雨很可能就要袭来。农场这次幸运的逃过一劫，但很可能在接下来的风暴中一片狼藉，甚至被毁于一旦。
他知道现在最不值得担心的就是他的农场。乌迪西安卷入这场凶杀案的后果已经远远超出了自己的想象。由于两名受害人都属于重要教派的成员，道瑞斯不得不派人到两大教派都驻有教所的塔利萨姆去送信。他恳请两大教派，希望他们中的一方或者两方能派遣代表来督导此事。两方幸存的传教士也都带着这些消息乘马返程，应该是去向他们各自的上司汇报此事了。另外，虽然村长一直向乌迪西安保证最后肯定一切都会好起来，但他还是坚持让泰比瑞尔斯继续关押着乌迪西安，以免有人质疑塞拉姆没有为死者伸冤的诚意。
第二名传教士的遇害让乌迪西安心中充满了无比的恐惧。那位前任卫队队长告诉他，圣光大教堂的传教士被发现时背部朝上趴在地上，面部因为“极度的”恐惧而扭曲变形——泰比瑞尔斯就是这么说的。匕首深深刺进传教士的肋骨之间，而外露的木质刀柄上正刻着乌迪西安的名字。
相较他所发现的死尸，另外那具遗骸应该还未公开，不过这丝毫没有降低它的恐怖程度。事实上，第二具还未有人染指。但这丝毫没有降低它的恐怖程度。事实上，人们根本想不起在那场大瘟疫之后还有什么牵扯到如此多受害人的惨剧……那瘟疫几乎夺走了乌迪西安全家的性命。  
塞伦希娅每天都来探望他，同时捎给他那些没法来看望他的朋友们的鼓励话语。那些了解乌迪西安的人一致认为他是无辜的。阿奇里奥斯已经把某个幸灾乐祸的家伙打了个乌鸡眼。
每当乌迪西安双手抱头的时候，他其实并不担心自己，而是担心那个女孩儿莉莉娅。自从他身陷囹圄之后，女孩儿从未来看过他，尽管他心底下也不希望她来这里。事实上农夫希望她能够一直置身事外，唯恐她万一卷入这场疯狂的事端。他一直向自己保证，快了，他很快就会洗刷掉冤情，那时他们俩就能再会了。
如果她还在塞拉姆…… 
一想到与那位贵族女孩儿可能再也无缘相见，乌迪西安心中就被巨大的焦虑填满。他全部的生活现在变成了一场噩梦，即便是眼睁睁看着家人离世也没有这么强烈的感觉。现在，那些痛苦的回忆蜂拥而至，将他不堪重负的双肩压得摇摇晃晃。
他不止一次的觉得，这斗室的墙壁几乎要将自己压扁了。乌迪西安是土生土长的庄稼人，从未体验过没有自由的生活。母亲辞世的那天，他奔向广阔的原野大喊大叫，企图将自己的痛苦一股脑发泄出来，但事实上他的听众只有弟弟一个人。
我要出去……我要出去……这句话在他脑海中一遍遍回响，声音愈来愈大，愈来愈大。乌迪西安呆滞的双眼凝视着牢房大门，根本无法接受这些铁栅和镣铐。Uldyssian瞪着木讷的双眼盯着他的牢门，无法接受这些栏杆和铁锁。只有牲口才该关在围栏里，而不是他。不是—— 
远处传来一阵轻微的吱嘎吱嘎声，接着咔哒一响。 
伴随着金属摩擦的尖锐声，牢门摇摇晃晃的打开了。 
当牢门大开的时候，乌迪西安正背靠墙看着这一切的发生。他张口结舌望着完全打开的门，看着它叮叮咣咣的撞到另一端的铁栅上。
尽管牢门在面前大开，但农夫对此却无动于衷。他不知刚才发生了什么，虽然他渴望离开此处，但敞开的大门却一点都诱惑不了他。
就在这时，通向走廊的木门也打开了。泰比瑞尔斯带着两个卫兵从走廊向牢房而来。当看见乌迪西安的牢房时，队长震惊的停住了脚步：“真见鬼——” 
他定定神打个响指，两个卫兵立即冲进牢房直扑他们的囚徒。他们控制住乌迪西安，泰比瑞尔斯开始检查牢门。
“没有划痕，没有被破坏的痕迹。”他怒视着农夫说，“搜他身，看有没有可以当作钥匙的东西。” 
卫兵立刻开始执行，但却正如乌迪西安所料，他们一无所获。
泰比瑞尔斯走到他的囚徒面前。他挥手让卫兵退下，然后俯下身子低声道：“我比你更不想把你关在这里，乌迪西安。你可能不相信这点，老朋友，但是我认为对那两人的死，你和我一样无需内疚。”
“可，为什么——”
“尽管这里只是塞拉姆，但我会把它治理得和凯吉一样好！我父亲在那里的卫队服了三年役，然后接手了这里的治安！我不想因为自己失职而使他的形象蒙羞。我们这是依法行事，不管它看起来合理不合理。”
乌迪西安本应该尊重泰比瑞尔斯的立场，可他的情绪实在没有办法平静下来：“我只这件事赶紧了断！我什么都没干！” 
“迟早水落石出，你会看到的。”队长指了指门，“但那样只会把事情搞砸……” 
“不是我干的！它自己打开的。” 
泰比瑞尔斯看上去有点儿失望：“你最好老实点，乌迪西安。门没有任何问题，我检查过了。” 
“我以死去的父亲之名发誓，我没有！” 
队长紧紧皱着眉头，哼了一声转身离去。卫兵也紧随着他离开牢房，其中一个锁上门，然后又确认一遍确实锁上了。 
“锁得很紧。”他向队长报告道。然而泰比瑞尔斯还是亲自检查了一遍，他用双手抓住门竭尽全力向后一拉。整个牢房的墙发出一阵咯吱的响声，但依然纹丝不动。 
泰比瑞尔斯队长放开手。即便如此，他还是靠着铁栅对农夫说：“别那么干了，否则我只好下我不愿意的命令了。有耐心点，乌迪西安。” 
这焦虑的，并且彻底困惑的犯人也只能点点头。队长满意地带着他的人走了。
很快，一个卫兵端着碗浓汤回来了。他又检查一遍牢门，然后点点头，把农夫的饭递进来。 
吃饭的时候，乌迪西安一直在思考为什么这件事情会拖这么久。很显然他是无辜的。他同样对真凶能够如此迅速逃脱感到奇怪。从他看见第一桩凶案到圣光大教堂的传教士被杀之间只有很短一点时间，那魔鬼拿到乌迪西安的匕首之后就算飞到第二个现场也得需要点时间。乌迪西安相信阿奇里奥斯绝对不是那个疯子。这猎手不仅仅品行没问题，而且是个值得信赖的朋友……而且自始至终他始终与门德恩在一块儿。
可那又是谁呢？
走廊里回响起了脚步声，但这比泰比瑞尔斯那些人穿着大头靴踩在地板上的声音要轻盈悦耳得多。乌迪西安抬起头来头……看到莉莉娅正在向他走近。 
“我一定得见你。”她喃喃低语道，面上的笑容有些踌躇。显然，莉莉娅怕他会因为自己违背了他的要求而生气。
可这时候，乌迪西安不可能指责他。她已经等很久了。他甚至感谢这贵族女孩儿，因为她没有从塞拉姆一走了之，将他抛弃给前途未卜的命运。 
但他还是这样开始了两人的会谈。“你不该来这儿。” 
“我不能一直呆在自己的房间里。这不公正！它又发生了！” 
“你的意思是？” 乌迪希安被搞得一头雾水。
她紧靠在铁栅上，乌迪西安放下碗走到她面前。他非常渴望将她拥入怀中好好安抚，他感觉好像身处危险之中的是莉莉娅，而不是自己。 
“你对我这样一个陌生人那么好，”她轻声说道，纤纤玉手穿过栏杆与他握在一起。“一个走投无路的陌生人。你知道为什么吗？”莉莉娅看着地面说道，“都是因为大教堂和神庙间的这场游戏。” 
“什么？”乌迪希安还是有点不明白。
她抬起双眸望向他的眼睛，目光中散发的神采令他心神荡漾，他简直希望自己就此溺死在这样美丽的眼神之中。莉莉娅接着说道：“一场游戏。这是他们的游戏，只有胜者才能生存。他们不会允许任何人或物挡住他们的道路，而双方都特别痛恨异教徒。” 
乌迪希安并不喜欢这个话题的方向，他紧跟着问道：“你…你是什么意思呢，莉莉娅？” 
她回头看了一眼通向牢房的木门，接着仍旧低声回答道：“从前也发生这种事，就发生在我的家族身上。我的家族非常有影响力，也很富足，是他们双方都极力拉拢的对象。但是我们公开拒绝了他们…不久我们的世界被搞得天翻地覆！暴力事件接踵而至，甚至有一间小神庙被焚毁，里面许多信徒受了重伤。火势蔓延到了附近的建筑。后来，这场悲剧被发现是人为纵火，而且莫名其妙的和我的家族牵扯上了。” 
他张大了嘴巴。 
“全是谎言！”莉莉娅马上补充道，显然她以为乌迪西安的惊讶是由于相信了她家族的罪名。然而，乌迪西安绝对不会联想到莉莉娅会犯下如此罪孽……她深爱的那些人也不会。
“我相信你，”他立即对她说，“我相信你，请继续讲吧。” 
“虽然我们否认了小神庙的指控，但还有其他更加有权势的人在主导此事，那些人应该是某一大教派的徒众。尽管指控根本没有真凭实据，但我的家人仍然被剥夺了一切。父母被放逐，我再也没有见过一面！哥哥被关进地牢，姐姐被迫嫁给了圣光大教堂最有名的支持者之一！我的命运没有什么两样，但我带着所有能带走的钱从那城市逃掉了……” 
“这就是你最后来到塞拉姆的原因？” 
“开始当然不是…当然不是在那些我想要逃离的人的陪同下！那些侍奉魔鬼的家伙！”
她紧紧咬住双唇：“我告诉你太多了…现在我突然害怕你会认为是我杀了那两个人！” 
乌迪西安立刻摇头回答道：“那怎么可能！这事情一定是某个比你强壮残暴许多倍的家伙干的！他们怀疑我倒没什么奇怪的！”然而，他的脸庞浮上一层阴云，“可别告诉其他人这些事情！他们也许会认为是你指使我干的！” 
她突然意识到这一点，下意识的掩住口道：“我真没想到—” 
“不要紧。你最好赶紧离开这儿，也别再来了，一切都会好起来的—” 
“但这已经不可能！我在旅店里听说了！圣光大教堂的审判者明天就要来了，还有人说神庙的和平守护者可能随后便到！这跟当初我遭遇的事情一模一样！” 
她的话语令乌迪西安相当震惊。没人告诉他审判者与和平守护者们来塞拉姆的事情。两大教派的司法力量将分成两组执行审判与守卫。没错，两大教派都有人被杀了，但就乌迪西安而言，这阵势着实有点太大了。
农夫站在那里愣了一会儿，极力思索着原因。然而，贵族女孩儿却先开口了。
“乌迪西安，我们犯了一个错误，不该让他们抢在我们前头行动。你不能让那样的事发生！他们只会颠倒黑白，所以即便你是清白的，他们一样会定你的罪！你必须与他们对抗！大胆的说出事实，依照你从前一贯的作风！你的朋友们会团结在你身边，我确信这点！到那时候，无论圣光大教堂还是三一神庙都无法利用你对它们的憎恶来对你不利！” 
“我——”他本来还有几点要与女孩儿争辩，但在那迷人到令他几乎窒息的双眸凝视之下，什么想法都消弭于无形了。乌迪西安最后觉得莉莉娅说的没错，他将吸取女孩儿家族的惨痛教训来拯救自己…还有她。
“你必须这么做…”她低声喘息着说道，“求你了…就算为了我们…” 
没有任何征兆，贵族女孩儿把他的脸拉到栏杆边轻轻一吻。在农夫还目瞪口呆的站在原地时，莉莉娅已经羞红了脸逃走了。
乌迪西安呆呆看着她的背影慢慢消失，突然想到了牢门。像那些卫兵一样，农夫仔细检查了一遍，牢门依旧紧锁，没有任何异常。 
对于乌迪西安来说，一切都确定无疑了。莉莉娅肯定是正确的。他必须为自己站出来。那些审判者——估计还有正在往本地赶路的和平守护者——根本就是来定他的罪，而不是来还他清白的。 
他会尽自己所能让那帮家伙失望的。
当莉莉娅从卫队哨所经过时，塞伦希娅连忙退到了她的视野之外。商人的女儿发现自己可能吃醋了，否则她根本没有理由那么做。乌迪西安显然已经爱上了那金发女人，速度之快只令她觉得荒谬。这女人只凭她那几分姿色就轻易做到了塞伦希娅梦想多少年的事情。当商人的女儿还是个小孩子的时候，她就为乌迪西安坚韧不拔与顽强的作风所吸引，特别是他在面对家人一一亡故的惨痛遭遇时的表现。 
莉莉娅消失在猪头酒馆那边的方向。塞伦希娅又多等了一会儿，才从铁匠铺的角落走出来。
结果恰好和阿奇里奥斯撞个满怀。 
“塞莉！”他尽力控制住自己的激动，疑惑的问道，“你从哪儿—”
“真对不起！”塞伦希娅觉得脸上有点发烫。在她竭尽精力追求乌迪西安时，阿奇里奥斯也在为她同样的付出。并不是他惹人讨厌，相反的，阿奇里奥斯长得相当英俊，而且非常受大家的尊重，对待她的方式也是很多女性梦寐以求的。正常情况下，商人的女儿应该非常乐意接受他的追求，可塞伦希娅虽然非常乐意猎手成为她的朋友，但却从来没有放弃成为乌迪西安的爱人。 
当然，那是在莉莉娅到来之前。 
“我在找门德恩，”阿奇里奥斯终于平静下来，但他的脸却有点红了，“不过刚才的意外真让我开心啊。”
此刻，他的高兴可完全不对塞伦希娅的胃口，尤其是在乌迪西安正因为他这辈子都不可能做的傻事身陷囹圄的时候。她对阿奇里奥斯开的玩笑非常不满，不过猎手马上严肃了起来。 
“抱歉！我不是故意这样子！你要去探望乌迪西安么？ ” 
“是…可我不想打搅他。他有别的访客。” 
“啊？”猎手的眉毛弯了起来，“啊呀！美女莉莉娅……” 
听到阿奇里奥斯也这样叫她，塞伦希娅感觉更糟了。的确，这贵族女人很漂亮，但是塞勒斯的女儿觉得自己同样能吸引男人的目光……除了她想得到的那个傻瓜。
“她刚离开。我想我看到她看见她回旅店了。” 
阿奇里奥斯摩挲着下巴道：“我不知道乌迪西安后来怎么了。他说过希望那女孩远离此事，那样她就不会被扯进不必要的麻烦。” 
塞伦希娅心中闪过一丝希望，或者莉莉娅的造访会激怒乌迪西安，但她的念头马上就打消了。就像大多数男人一样，只要她对乌迪西安望上一眼，笑上那么一下，他马上就会原谅这女人。 
她又想到了阿奇里奥斯的问题，于是说道：“我也没见到门德恩。说实话，我这两天都没见到他。他是不是又去他哥哥那儿了呢？” 
“据我所知，他得三天没去了，”弓箭手心烦意乱的回答道，“我去乌迪西安的农场，看到小扎斯提维奥——马库斯·乌-阿姆法德的次子——在那里干农活。他说门德恩雇他干活，但门德恩没有解释他自己打算去哪里。” 
塞伦希娅能理解门德恩暂时把农场交给一个比他自己更适合农活的人，但她不明白为什么他没立刻去他哥哥那儿陪着他。门德恩对哥哥非常忠诚，当他听说乌迪西安的消息时，他义愤填膺的斥责对他哥哥的指控，全然不顾平时的斯文做派。 
“我有点担心他，塞莉，”阿奇里奥斯继续说道，“我怀疑他能否接受一个没有乌迪西安的世界——我并不是说乌迪西安有可能因为那些可怕的罪行而面临危险！不，我只是在谈门德恩。自从我们……从那天起，他就变了。” 
这些话在塞伦希娅听来就好像阿奇里奥斯正在谈一些与凶杀案无关的事，但还有其他什么值得说呢，她自己也不知道。 
“他有可能和老爸在一起，”塞伦希娅最后提醒道。“从今天早晨起我就没去过那里。”
“可能吧…我也不知道，”弓箭手把目光移开，似乎想到了什么别的事。他摇了摇头，接着又说道：“塞莉，你去探视乌迪西安好了。我很快就能找到门德恩，我有把握。你也不要—” 
他突然闭上嘴，双眼大睁紧盯着塞伦希娅身后。黑发的女孩儿觉得可能发生了什么严重的事，立刻顺着他的目光看过去。 
一队骑士刚刚到达村外。他们缓慢而自信的让马匹前行着，就好像目光俯视之处全是他们的领地。应该是他们，肯定错不了，不看那些镶嵌在背部中心的金色旭日形钻石装饰，仅凭银光闪闪的长袍与胸甲就足以认定他们是来自圣光大教堂的审判者。他们大部分头戴刻有纹章的圆形头盔，只有为首的人戴着金色的兜帽，一头浓密的灰发散落开来，。他飘动的斗篷在身后闪耀着光芒，下摆几乎就要遮住身后马匹的眼睛了。同那些直接服务于伟大先知的人一样，这牧师胡子剃得精光。这并非个人喜好，而是规矩如此。毕竟，伟大先知自己都没有胡子……此外，如果传言可信的话，伟大先知的外表看起来应该年轻得可以做这牧师的孙子，而事实上他的年龄大得吓死人。 
这支队伍至少有十二个人，其阵势令阿奇里奥斯和塞伦希娅都感到十分吃惊。道瑞斯曾经一再表示他希望最多能来两个人，更没想到会有像刚刚下马的那人一样赫赫有名的人物。
大检察官——塞伦希娅知道形象如此奢华的人绝不可能低于这个级别——审视着塞拉姆，似乎不敢确信这个死水一滩的小村落就是他的目的地。他突然注意到旁边站着两个人，立刻示意他们过来。塞伦希娅非常清楚乌迪西安的命运就在这个人手中，立刻遵命向前，弓箭手则紧随其后。
“我是迈克利乌斯牧师，”大检察官声音极其洪亮，看上去想要通告方圆一英里内的每位居民，“这里是否就是塞拉姆，那场可怕罪行的现场？” 
“这里正是塞拉姆，没错，大人，” 斯伦西亚谦恭的回答，同时向他屈膝行礼。她与乌迪西安和阿奇里奥斯不同，多少有些相信圣光大教堂和三一神庙的教义，但还没有决定投身哪一个。神庙宣扬个人的权利，而大教堂则号召人们只有联合起来，才能实现终极目标。 
“谁是这里管事的？他得出来迎接我们。” 
“我们村长是道瑞斯，他——” 
迈克利乌斯打断了她。“没关系！你！”他指着阿奇里奥斯问道，“你知不知道我们那可怜的修士的尸体被安置在何处？”
猎人学着塞伦希娅的样子鞠了一躬，回答道：“我相信我能找到他被埋葬在哪里。”看到大检察官皱眉的样子，阿奇里奥斯补充道：“事情已经过了好几天了，大人。两具尸体都需要得到安息，否则他们……”他摊开双手，“哦，你明白的。” 
“当然，我的孩子，当然。那领我们去墓地吧。” 
“出于尊敬的话，大人，道瑞斯村长或者泰比瑞尔斯队长领你们去会更合适—”  
“我们已经到达这里，”迈克利乌斯牧师态度强硬的宣布道，“但他们还没来。如果有机会见到他们，我会好好跟他们谈谈……还有那个残暴的异教徒。”
大检查官对乌迪希安的叫法让塞伦希娅哑口无言。她怀疑道瑞斯的信使到底给那边带去了什么样的消息。迈克利乌斯牧师的口气听上去就像真正的罪犯已经被捉拿归案。
“尊敬的大人——”她鼓足勇气开口了。 
但大检查官已经在四个卫兵的簇拥下径直走了过去。他其余的手下呈扇形散开，就好像准备开始进攻塞拉姆一样。事实上，他们虽然人数不占优势，但打赢这场小规模战争还是轻而易举的。 
“走这边。”阿奇里奥斯用丧气的口吻说道。
大检察官没有继续搭理塞伦希娅，但也没有阻止她跟上来。塞勒斯的女儿想要跑到乌迪西安那里，警告他大教堂的人已经到了，但最后放弃了。尽管有阿奇里奥斯跟着这些人，但她并不愿意错过迈克利乌斯的一言一行。
可能是被大检察官洪亮嗓音惊吓到了，好几名村民都从房间里跑出来看到底发生了什么。迈克利乌斯牧师威严的大步向墓地走去，偶尔挥挥手或肃穆的点点头向与村民们示意。 
之前天空不停响着隆隆的雷声，但后来却莫名其妙的安静下来。四周连一点点风都没有，这看上去有点不对头。塞伦希娅跟着其他人走进村公墓里，感觉似乎所有亡魂都安静的站在他们四周。
一堵潮湿的半人高的石墙环绕着墓地，墙上到处到破败不堪，看上去已经许久没人打理。找到埋葬受害人的地方并不困难，一来只有这两座坟墓是新的，二来它们处于公墓的角落，远离其它坟墓。村民们心下里都希望那两座坟墓只是暂时的，大教堂和神庙会将他们认领走，这样塞拉姆才可能忘记发生过的一切。 
不论她的村庄是否会忘记，塞伦希娅现在只看到迈克利乌斯牧师试图对那死去的传教士的尸体做点什么。他对放在侧墙边的一对铁铲打了个手势，两名卫兵立刻把它们拿过来。 
“你做的够多了，”大检察官对阿奇里奥斯说道…同时也算是对尾随的塞伦希娅讲，“现在需要大教堂自己来解决了。” 
猎人很明智地鞠个躬退了下去。两座坟墓都用木碑上粗糙的刻了些符号，标志着其中受害者的教派。迈克利乌斯牧师对有三一神教标志的坟墓冷哼一声，然后走向另外那个，两个护卫握着铲子紧紧跟在身后。 
大检察官在墓碑前单膝跪下来，用一只带着手套的手指擦了擦墓碑上的符号，轻声地嘀咕起来，塞伦希娅觉得他可能是在祈祷。然后，他把手放在坟堆上方。
几乎同时，他立刻把手抽了回来，就好像有成千上万蝎子从坟里面钻出来一样。 
迈克利乌斯牧师的脸色比刚才更难看了，他向前俯下身子，从脖子上摘下一条掩在长袍里的项链。链子下方是一枚旭日形状的金质徽章。徽章中心镶嵌一块清澈的宝石，即便在这乌云密布的天空下，它一样闪耀着夺目的光芒。 
大检查官把徽章放在调查地点的上方，又念叨了一会，然后把手缩了回来，好像再次受到了惊吓。
迈克利乌斯牧师目光炯炯的望向塞伦希娅和阿奇里奥斯，怒声问道：“这是谁干的？是谁胆敢亵渎神灵？
阿奇里奥斯莫名其妙的看了她一眼，但她也不知道怎么回事。大检察官站直了身子，指着坟墓道：“你！从你的打扮和弓箭来看，我确定你是一个猎手。” 
“我是。” 
“那么，你的眼神一定很好。去看看！靠近点再告诉我，你看到了什么！” 
阿奇里奥斯很不情愿的点点头。在守卫警惕的目光下，他慢慢向坟堆走去。
“靠近点。”迈克利乌斯牧师要求道。 
塞伦希娅一直盯着他，看他像大检查官一样跪在了地上。他甚至伸出手轻轻摸了摸那位大人刚碰过的地方。
接着，就像大检查官一样，阿奇里奥斯不由自主的立刻抽回手。 
这显然是那位大人想要验证的，他问道：“是的，你也看见了，不是吗，猎手？” 
塞勒斯的女儿想要凑过来，但一名身着胸甲的守卫轻易的挡住了她。她越来越糊涂，只能看着阿奇里奥斯慢慢站起来面对着大检察官。 
“也许…是小动物，大人。毕竟，塞拉姆，四周到处都是森林——” 
“这根本不是野兽干的，”迈克利乌斯牧师对他的结论嗤之以鼻。 
听到他们的对话，塞伦希娅心中突然闪过一丝疑惑，这使她的呼吸变得急促起来。大检查官把目光投向她这里。 
“到底是谁？”他查问道，就好像她知道答案，“这到底是谁干的？” 
“大人，”塞伦希娅努力让自己镇定下来，“我不明白—” 
阿奇里奥斯努力解释道：“她不可能—” 
他的抗议根本没用。大检察官将手臂在空中猛然一挥，目光居高临下的看着他们，一字一句的说道：“我再简短的说一遍！”守卫们突然像包围罪犯一样把他们俩围起来。“到底是谁亵渎了被害传教士的坟墓和遗体？”

第四章

门德恩感到头痛欲裂，自从哥哥被指控杀了那两个传教士之后，这种头痛已经不是第一次骚扰他了。他现在正靠在树林北部深处的一棵树上，一只手死死压住太阳穴，试图靠这种方法来压制疼痛。
比头疼更可怕的是，这已经是他第三次间歇性失忆了。记得上次失忆前，他正走在从农场去探望哥哥的路上。
戴尔米迪斯家的小儿子用手指紧捏鼻梁，用力向上挤压紧闭的双眼，希望能够借此减轻一部分压力—
他脑海中突然充斥着一个身穿长袍的男人尖叫的声音。 
门德恩闷哼一声，从树干一侧倒在地上。他趴在地上看看四周，想弄清楚刚才所看的情形是不是真实存在的。 
但树林里空荡无人。门德恩渐渐回想起来，这男人虽然嘴巴大张，可并没有发出任何声音。他刚才听到了劲风吹过草丛和树叶的沙沙声，天空间或有电闪雷鸣，可真的没有人声。
只是一个短暂的噩梦？还是那可恶的凶杀案令他神经紧绷而产生的幻觉？还是这些可恨的凶杀案使他过度紧张而产生的幻觉？门德恩感觉这也没有什么……然而， 它看上去太真实了。
那头痛忽然再次袭来，他实在无法抵挡，索性闭上了眼睛。
就在此刻，那男人的样子又侵入了门德恩的脑中，只是这次他无助的瘫倒在地上，似乎有什么东西正在逼近他。这传教士的脸孔被恐惧扭曲变形，徒劳无功的在地上匍匐着想要躲开那逼近的人。 
门德恩睁开他的眼睛…所有景象随之销声匿迹。 
这次，乌迪西安的弟弟总算弄清楚一件事，他所看到的情形既非幻觉也不是正在发生的事情。他的确是孤身一人待在树林里。不，这次的影像比较持久，他即使没能就此认出那尖叫的男人是谁，也足以看清他的衣着。
那是三一神庙里侍僧通常的打扮——这男人应该就是被残忍杀害的传教士。 
门德恩大为震惊。这是什么意思？为什么他会突然看见传教士遇害的残忍场景？ 
他父母的家族里都很少谈及魔法，连门德恩自己也不能确定这些景象是真实还是幻觉。他需要一个更合理、更可信的解释。
他的鼻子有点发痒。门德恩感觉有什么东西粘在了鼻梁上。他拂了拂鼻梁，发现手掌上多了些泥巴。挠了挠，却发现手掌上多了几小块泥土。实际上，他还是第一次留意到自己十指上都沾满了新鲜泥土。
到底发生了什么事情？乌迪西安的弟弟已经有几天没去过农场，侍弄庄稼则是更久之前的事情了。他的全副心思都花在了怎么帮助哥哥上。难道他是骑马的时候掉下来了？这倒至少可以解释为什么最近频频失忆而且两手是泥。 
“到底…怎么回事？”门德恩喃喃自语了一句。他的生活向来平淡到有些乏味，而现在一切则变得天翻地覆。那屡屡的失忆，乌迪西安的悲惨境地，上古的石头— 
那石雕。
门德恩根本不相信什么巧合。可他的确是在接触了那石雕之后才开始出现间歇性失忆的。不管怎么说，那东西对他产生了无法言表的影响。嗯，门德恩在当小孩儿的时候就听到过许多关于魔法之地和魔法生灵的故事，可那些只是故事而已。
然后他开始奇怪为什么自己会清楚的看到侍僧被害时的现场。第一个进入他脑海的想法就把他自己吓得面无血色。
不……我才没有！我不可能那么做！他自己能看到凶杀案的情景……还是从如此正面的角度……难道因为这一切皆是他所作所为？ 
但是常识还是占据了上风。凶杀案发生的时候，门德恩正跟阿奇里奥斯在一块。因此，他在这起邪恶的事件中是无辜的，就和乌迪西安一样无辜。 
尽管如此，他手上的泥土还是没有办法解释，至于那令人奇怪的、持续时间越来愈长的失意，更是找不到任何原因。方方面面的事情令门德恩感觉十分恐惧。 
他想起了哥哥，一个如今身陷囹圄的犯人。乌迪西安困顿在牢房中的影像不断刺激着门德恩，令他慢慢坚强起来。时间如果允许的话，他会把心思花在自己这些令人烦恼的事情上；可现在最重要的是如何让哥哥脱离牢狱之苦。
门德恩转头向塞拉姆走去。不管怎么样，他还是尽可能小心的把手中的泥垢擦干净。也许那些泥土不代表任何事情，但现在他不想冒任何风险。已经发生了太多颠三倒四的事情，不知道哪一寸土地下就可能埋藏着新的悲惨事件。他如果突然陷入另外一场官司，那可就再也没办法帮助哥哥了。
门德恩对自己突然冒出来的愚蠢想法感到好笑。在这偏远的小村落，谁能仅凭一双沾满泥垢的双手就能定他的罪呢？
即便如此，在回塞拉姆的路上，乌迪西安的弟弟还是没完没了的在衣服上擦拭他的手掌乃至手指。
乌迪西安在凳子上辗转反侧了很久，刚刚进入一场混乱的梦境，就被两个卫兵给吵醒了。当他睁开惺忪的双眼时，看到一个卫兵推得牢门吱嘎乱响，然后打开了门锁。 
“跟我们走，”两人中略高的那个卫兵喊了一嗓子，乌迪西安认识这个相貌平淡无奇的小子，他是道瑞斯的侄子。那家伙接着又叫道：“甭想给我们找麻烦，明白？”
作为回答，农夫静静把手背过去，转过身让两个卫兵铐住他的手腕。当他们做完这一切后，就带着乌迪西安走出了牢房。
泰比瑞尔斯跟他们在大门外面碰了头。卫队队长毫不掩饰他不满的情绪，不过他也没必要向乌迪西安解释自己不痛快的原因。农夫只能认为这对他来说凶多吉少。 
果然如此，乌迪西安一走到门外，就知道这事情已经从糟糕变得非常糟糕。他注意到那从圣光大教堂派来的老家伙，此人绝对不会是最近的城镇过来的普通牧师。这是一名大检察官，在大教堂中属于高级官员。更糟的是，这傲慢的家伙身边还簇拥着几个狗腿子……心烦意乱的塞伦希娅和阿奇里奥斯也在旁边。
牧师大步走过来睨视着鼻尖下的农夫，用极其洪亮的声音宣布道：“乌迪西安，戴尔米迪斯之子，我是迈克利乌斯牧师，是无比荣耀的伟大先知派来的大检查官！作为本地的大检查官，将由我来查明你所犯下的深重罪孽，并判决如何来救赎你的灵魂！”他停了片刻，接着说道：“还有，那些亵渎我们传教士的坟墓的异教徒，也会在不久之后被缉拿归案！” 
乌迪西安脸色登时变得苍白。迈克利乌斯牧师无疑是要开一场审判大会。道瑞斯可不是这么跟他承诺的！
在他开口抗议之前，大检察官就转身从他身边走到村长面前，但村长看起来显然没有乌迪西安想象的那么热情。他面无表情的对道瑞斯说道：“如果可以的话，道瑞斯先生，请允许我们使用你的哨所来讯问这家伙点事情。当然，我对造成的不便表示歉意。圣光大教堂向来不喜欢这种审讯，但有时候这又是必要的，你应该明白。”
“我曾给凯吉的总检查官写过信，”道瑞斯显然正在尝试夺回控制权，“我并未收到任何回信，但是他肯定会指派合适的授权——” 
迈克利乌斯牧师摇摇头：“目前的情况下，我就是最合适的被授权者，这是当被赞颂的伟大先知的意思！总检察官一样会赞成我的话……” 
乌迪西安觉得大检查官的气势已经压倒了在场的所有人，无论他们愿不愿意接受。他面上全是痛苦的表情。从目前迈克利乌斯牧师的行事风格来看，乌迪西安怀疑自己到时候有没有机会为自己辩护……直到他选择认罪。
“还有三一神教的麻烦事呢，”道瑞斯插了一句，“有位死者可是他们的人—” 
“圣光大教堂的人已经在这里了，可神庙的人还没有到。如果三一教懒得为它的党羽出头，那只能说他们太失败了。” 
村长狼狈的败下阵来，现在只能选择沉默。乌迪西安低声的谩骂着。迈克利乌斯牧师现在显然觉得他自己可以说一不二。
乌迪西安只能试着安慰自己，至少莉莉娅还没有被牵连进来。因为，农夫不能容忍那样的事发生。她在两大教派的魔掌下已经饱尝苦难— 
当他正想到这里的时候，眼角的余光却看到一抹再熟悉不过的鲜绿色一闪而过。农夫沮丧得浑身颤抖起来，却又情不自禁的往那方向扫了一眼。 
不幸的是，大检察官也看了过去。
莉莉娅就像陷入牢笼的小动物一样傻傻站在那里。她本应该是躲在猪头酒馆后面的什么地方偷偷看着事态的发展，但很可能因为对乌迪西安命运的担忧使她忘记了当初的警告。 
迈克利乌斯牧师轻易就看出她不是本地人。就其本身而言，这本不是问题，可老家伙他从乌迪西安与莉莉娅两人眼神相交的瞬间，就看出农夫对她并不陌生。 
这身着长袍的牧师突然猛然指向贵族姑娘，就好像定罪一般：“你！就是你—” 
天空突然响起了巨雷，愤怒的的轰鸣声让很多人，包括迈克利乌斯自己都不得不捂住了耳朵。
就在此时，狂风像一头饿狼般嚎叫着席卷而来。人们被狂风吹得跌跌撞撞，不断向后退去，就连那些审判者的卫兵都不得不脱离了自己的位置。只有三个人在狂风中屹立不动——不过风暴如此激烈，也不好说他们能坚持多久。
他们是迈克利乌斯牧师，莉莉娅，还有乌迪西安。
不过大检察官已经耗尽了全身的力气才站在原地。他把目光从莉莉娅身上移开，又看着那个囚徒。
迈克利乌斯牧师的表情恐怖得令人不敢正视，他望向农夫的眼神既狂怒又……带着恐惧。风中传来他的哀号声：“伟大的先知啊，这是怎么——”
一道猛烈的闪电劈向村子的中心…和大检察官。
他根本没有机会叫喊。一股令人作呕的焦臭味弥漫在空气中，很快便随风散去，地上只留下一点点烧焦的黑炭。乌迪西安曾经目击过几次雷击的场面，但都远远不及这次惨烈。 
紧接着，第二道闪电劈在不远处。有些人已经放声大哭起来。众人开始四散奔逃，狂风肆无忌惮的卷过塞拉姆，吹倒了一切不够坚固的东西。
乌迪西安四处张望，却没有看到莉莉娅的影子。一大块碎屑向他脸上飞来，他本能的伸胳膊去挡。
直到这时他才发现自己已经重获自由。手铐松松垮垮的在他一只手腕上摇晃着，他使劲扯了一下，另外那只也打开了，就好像它们从来没上锁一样。
乌迪西安根本没有时间去想为什么村里那些卫兵如此粗心大意，他现在得集中精神对付眼前的事。不管怎样，迈克利乌斯的爪牙仍然在狂风中拼命向他扑来，企图抓住这正要逃跑的犯人。其中三个很快逼近到用武器可以攻击他的位置，第四个也在气喘吁吁的往这边跑。
当第一个卫兵马上就要抓到他的时候，狂风突然卷着一根沉重的木头长凳呼啸而至，乌迪西安愣了一愣才想起来这应该是他们在猪头酒馆门前常坐的那种凳子。长凳几乎不差毫厘的命中了那些卫兵，将其中一个撞趴在地上，然后又带着另外一个飞出好远。 
就在趴倒在地的这个家伙身后不远，莉莉娅的身影出现了。她一只手扶着铁匠铺的墙角，另外一只手挥舞着招呼乌迪西安到她那边去。 
本来不知所措的农夫毫不犹豫的向贵族女孩跑去。他身边许多杂物被狂风卷起，又在呼啸声中奔向远方。人们匆匆忙忙的逃进建筑物里。此时又有一道闪电劈在村庄的水井附近，同时击垮了大段的石墙。
尽管有这么多艰难险阻，乌迪西安还是毫发无损的冲到了莉莉娅身边。除了几缕金发有些凌乱之外，这女孩儿看上去也没什么损伤。
此时，乌迪西安对她的关切已压倒了其它所有想法：“莉莉娅！你得找地方躲起来—” 
女孩儿紧紧抓住他的胳膊，但并未跟他躲进铁匠铺，相反却拉着他往树林跑去。乌迪西安不知道她哪里来的这么大力气，不过与其留在这里等风平浪静之后再进行一场打斗，他们倒不如逃得远远的，农夫于是顺从的跟着莉莉娅向塞拉姆村外跑去。他知道这种情况下暂时躲在建筑物中肯定更安全，不过他还是说服自己也许在狂风肆虐的荒野中他们也能找到同样安全的避难所。
的确，在他们冲到密林深处后，风声似乎小了很多。杂物依然在他们身边飘飞，但就如奇迹一般，他们除了树叶之外根本没有被任何其他东西碰到。
从塞拉姆的方向持续传来噼里啪啦的响声。阴云密布的天空突然变得明亮起来，就好像太阳冲破了阴霾的重重阻挡。乌迪西安回头看了一眼，可莉莉娅仍旧拉着他往前走。
雷声依然隆隆不已，就好像万千骑士驱策着他们的爱马踏过荒原一样。这让农夫想到了那些审判者们，还有倒霉透顶的迈克利乌斯牧师。只要天气略微好转，那些卫兵一定还会追来，尤其是他们的长官居然如此离奇的丧了命。虽然乌迪西安把大检察官令人毛骨悚然的死亡归结于神鬼莫测的大自然发了脾气——可农夫这辈子都没有见过如此诡异与致命的天灾——但他并没有怀疑迈克利乌斯牧师的悲惨命运多少与自己有点牵扯，不管这看起来有多么荒诞不羁。
“快跑！”莉莉娅回头看着他喊道。“继续跑！” 
但在贵族女孩儿关心他的时候，却没有注意自己脚下的路。乌迪西安看到她的脚马上就要踏上一个小坑，他试图出声警告，但女孩儿已经随声跌倒。现她的脚正要踩上地上的一个瘪坑。他设法提醒她，但此时他的同伴已经跌了出去。 
她试图抓紧乌迪西安，不过还是跌倒了。莉莉娅发出一声短促的呼救，不由自主向前扑了出去，歪歪斜斜倒在地上。 
乌迪西安不顾脚下的坎坷，立刻冲到她身边。莉莉娅仰面躺在地上，双眼无神的看着天空。 
“莉莉娅！”乌迪西安大喊一声，登时将对恶劣天气与审判者的卫兵的恐惧抛在脑后。他现在满心里只有这个躺倒在地上的女孩儿。
贵族女孩儿向他眨眨眼睛，这让乌迪西安长出了一口气。她的双眸重新变得有神起来，当她抬眼望向乌迪西安的时候，那满带柔情的眼神令他立刻脸红起来。
乌迪西安试着掩饰自己的窘态，同时连忙伸手扶她起来。莉莉娅试图独立站起来，但却发出一声痛苦的呻吟，她的右脚踝扭伤了。
“我想…我想这只脚肯定扭伤了，”她吃力的说道，“你能帮我看看吗？” 
出于礼貌，他本来想拒绝，可他又不能面对她的痛苦置之不理。乌迪西安含混不清的说了句抱歉，将她的长裙略略向上提了一下，恰恰露出她的脚踝。
脚踝那里一片乌黑，已经肿起来一大块。农夫用手温柔的碰了一下伤处，莉莉娅痛得立刻倒吸一口凉气。
“我得带你去找个医师。”他低语道。
“不！你要那样做的话，很容易再被他们抓住！我绝不能让他们抓到你！” 
乌迪西安眉头紧锁起来。那她想怎样呢？她到底想怎么样？他当然不能就这样逃走。这里是他的家。也许自打有了塞拉姆村，他的家庭就世世代代居住在这里。更重要的一点，他有太多割舍不下的东西，尤其是弟弟门德恩。如果找不到乌迪西安，那帮家伙肯定不会放过门德恩。还有阿奇里奥斯，众人都知道他是乌迪西安最好的朋友，甚至还有塞伦希娅，都可能被牵连进来。
可是，他又怎么回得去呢？也许审判者们终将离开，不过乌迪西安如果再次出现在塞拉姆的话，多管闲事的泰比瑞尔斯极有可能再次逮捕他。另外，三一神庙的和平守护者也可能即将到来，并且按照他们的心情随意处置他。
乌迪西安跪在那里陷入沉思，甚至忘掉了手掌还放在她脚踝上。莉莉娅的命运对他来说同样重要，如果现在她的脚踝没有受伤的话，事情应该会好办些。
“乌迪西安……”
他没有留心到莉莉娅的声音，依旧沉浸在自己的思绪中。他可以带这女孩先回到自己的农场，然后骑马送她到一个临近的村落。她可以在那些更大的村子里得到需要的帮助，然后接着继续她自己的行程。如此一来，那贵族女孩儿至少可以躲开这趟浑水了。
而对乌迪西安来说，则是另外一种— 
“乌迪西安！”女孩儿再次轻呼他的名字。
尽管莉莉娅这此依旧放低声音，但这次的语气却加强了许多。乌迪西安扫了一眼四周四周，确定他们并没有被发现。不管怎样，四周杳无人迹，更不用提那些审判者或者卫兵了。
“乌迪西安，”她再次重复道，“我不是那意思。是我的脚踝…不疼啦。” 
她充满希望的口吻只加重了他的忧虑。如果她感觉不到疼痛，那脚踝极有可能已经麻木了，不是好兆头。他把手移开，生怕看到自己担心的事情— 
但却发现她的脚踝看上去真的完好无损，简直像白玉一样无瑕。 
“可是—”乌迪西安紧紧盯着她的小腿，再次确认自己没有看错。起码，刚才脚踝上还有很重的擦伤…现在居然什么痕迹都没有了。 
他疑惑的看看莉莉娅，而这女孩儿盯着他的眼神则让他更加迷茫。她眼中流露出敬畏，某种难以置信的敬畏，它甚至可以被称作……崇拜？
“你转过脸的时候…”贵族女孩儿喃喃说道，“可你的手还在我的脚踝边上。我知道…我知道你没碰它，可我突然…感觉到一种奇妙的温暖，然后疼痛…消失了…” 
“那不可能…一定还有其他合理的解释！那样严重的伤势怎么可能自己说好就好了呢？” 
“可你做到了。” 
他开始还以为自己没有听懂莉莉娅的话。可是接下来，她终于还是让他明白过来，乌迪西安几乎不敢相信这贵族女孩儿怎么会有如此莫名其妙的想法。
“我不是法师，也不会巫术！”他惊讶的强调道， “你的脚踝肯定根本没受过伤！你的脚踝显然根本就没受伤！这才是唯一的答案。” 
她摇摇头，眼睛里全是柔情蜜意，这本该让他狂喜不已，但现在只会使他更加气馁。她的口吻中除了爱慕，的确有崇拜的味道：“不。疼在我身上，我当然知道是真的。我相信从你手中得到的感觉……可那疼痛的确已经消失无踪，这也是我可以确信的。” 
乌迪西安后退了几步：“可真不是我干的！” 
莉莉娅站起身，直接向他走去，金色长发在风中微微飘扬。她走路的样子看不出来受过什么伤害。 
“那么会是谁？谁创造了这样的奇迹？” 女孩儿望着他的眼睛，微带嘲讽的问道。
她的最后一句话令他打了个寒战。他不想让女孩儿继续说下去了，拦住她道：“我们没有时间讨论这些乱七八糟的事情。”他仰望向天空。天气似乎好转了很多，至少他们头顶上是这样。雷电依然在塞拉姆的上空肆虐，他们看到另一道闪电从村庄上头划过。“这见鬼的风暴——”乌迪西安实在找不到什么词来形容如此奇怪的天气，“——好像要停了。我们的运气还真是不错啊！” 
“我不认为那可以归结为运气。”贵族女孩低语道。
“那又是什么——”农夫只觉得自己双颊发烫，不自然的打断了她，“不，莉莉娅……别再开玩笑了—”
但莉莉娅丝毫不为所动，坚持说道：“难道你没看见吗，乌迪西安？那风来得多及时啊！在狂妄自大的迈克利乌斯牧师正要以莫须有的行凶来判决你的时候，那道正义的闪电又是多么精准的劈到了他头上啊——” 
“那么你认定是我所拥有的力量把那人杀了！清醒点，女士！”自从遇到莉莉娅后，这是乌迪西安第一次想离她远一点。不是觉得她没有魅力，而是觉得她受了什么刺激。可能是家族的不幸伤她太深了，最终才导致女孩的言行如此颠三倒四。那的确可以解释她的行径…… 
但乌迪西安看到的脚伤又怎么解释呢？他不觉得自己有妄想症，可他的脑海中又怎么会显现如此精密的错觉呢？
“不！”农夫急促的对自己说。如果他顺着这条思路想下去，还真可能就相信了莉莉娅的胡言乱语。如果他真有那么强大的魔法力，他倒宁可去向审判者或者卫兵们自首，省得以后再伤害到其他人。
一只柔软温柔的手掌轻轻抚摸着他的手背，也即刻把他拉回了现实。莉莉娅的眼睛离他的鼻尖不到一英尺远，他可以清晰的感受到女孩的呼吸。“我知道是你治好的我，乌迪西安……我也相信是你在我们走投无路的时候召唤了风暴和雷电。” 
“莉莉娅，求你不要啊！瞧瞧你的话有多荒谬！” 乌迪西安实在有些招架不住了。
他的眼睛里只剩下她那完美无瑕的脸庞。“你不想让我相信吗？那来证明我是错误的吧。”女孩儿轻轻抚摸着他的下巴，把他的视线引向塞拉姆的方向。“你瞧，闪电还在不断劈落，它带来公平与惩罚。天空还在继续咆哮，那是为你所受到的不公正指控鸣不平。大风也在向那些傲慢的家伙怒号，他们想要审判你，可有罪的就是他们自己！”
“求你别说了，莉莉娅！” 
但她不想停下来。莉莉娅用一种坚定的，甚至带着挑战的口气说道：“证明我是错误的啊，亲爱的乌迪西安！用你所有的力量让天空平静下来啊——如果不行呢，就让那些乌云散去也好——如果不行的话，那我会很乐意承认我在胡说八道，”她咬住了下唇，“非常乐意……”
乌迪西安无法相信莉莉娅居然会对自己臆想的东西如此痴迷，她甚至相信自己想象的事物都会变成现实。既然女孩儿想让他证明，那这将是把她拉回现实的的最快捷、最容易的方法。 
农夫什么都没再说，转头面向混乱的天空。尽管他可以盯着天上的乌云假装用心施法，可他觉得这样实在是辜负了莉莉娅的期望，即便他觉得这样做没有任何用处。
于是，戴尔米迪斯之子眯上眼睛，心中默默的祷告。他希望这见鬼的天气赶紧好起来，天上的乌云都散尽。他尽力让自己的所作所为看起来一本正经，就算是为了莉莉娅好了。
一切都没有变化，可他觉得这才是最正常的。 
他觉得自己对莉莉娅任性的幻想已经给了足够的耐心，没有人会给她更多的机会。他疲倦的转向女孩儿，觉得她可能会变得抓狂，但莉莉娅看上去倒是非常平静。
“我都照你说的做了，你瞧瞧发生什么了吗……跟什么也没做一样，”他安慰女孩儿道，“现在让我带你离开这儿，莉莉娅。我们得找个地方休息一下，都好好冷静冷静……”
遗憾的是，莉莉娅根本没有表现出同意的样子，而是继续期待地望着他的身后。
乌迪西安的耐心终于结束了。当他第一眼看到莉莉娅的时候，她就已经俘获了这农夫的心。但他不能让这女孩为了某段臆想无休止的任性下去。这是为她好，并没有其他意思。他让自己喘了口气 ，接着对女孩说：“莉莉娅，你必须振作起来！你说的我都已经照做了，可——” 
“它又灵验了……”女孩低声说着，脸上突然充满了崇拜的神情。莉莉娅温柔的牵着农夫的手臂，拉着他面向塞拉姆村。 
乌迪西安本来还想继续劝解她，可却突然停了下来。他目瞪口呆的望着前方。
那是阳光普照的塞拉姆。
三一神教宏伟的主神庙坐落在凯吉的南方，骑马大约需要两天才能到达。神庙是由三座高塔组成的不规则建筑。每座高塔都有三个立面，上面都刻着各自信奉的主神的徽章。三角形的窗户从塔底一直排列到塔尖。
建筑物的组件大都有共同特点，那就是都成三的倍数。想要到达面朝凯吉的神庙入口，朝圣者们需要穿过三层气势宏伟的台阶，每层各有三十三级。入口那三道厚重的青铜大门也呈三角状，信徒们从这里可以进入巨大的接待礼堂。
自然，最先映入信徒们眼中的就是三大主神壮丽的雕像。自然而然地，最先映入崇拜者眼帘的是三大神灵的辉煌雕像。创造之神巴拉若隐若现的立于左侧，他拥有雌雄同体的身躯，身披昭示着本支教义的法袍。巴拉一手握着奥秘之锤，另一手提着包裹，传教士们热衷于向外界宣称包裹中放置着万物的生命之源。这尊神灵庇护着自然与人类在建筑上所取得的成就。
迪亚隆威严的立在右侧，他的大理石雕像与第一座非常相像，但他在胸前放置着秩序之册。迪亚隆赐予人类坚强的意志，而秩序之册则教导他们如何获得幸福。像巴拉一样，迪亚隆服饰的颜色与他坚持原则的顽强毅力非常符合。
而中间站着的是麦菲斯，他两手空无一物，但却环成了杯状，但握成杯状，就像捧着婴儿般细心温柔。缺失了爱，创造与决断便只如空中楼阁——这是大主教日常教谕信徒的，些人说大主教一定是麦菲斯的儿子，因为他是如此关爱他的信徒。 
在每座宏伟雕像的脚下，都有另外的青铜大门让信奉不同分支教义的徒众进入各自主神的大殿。朝圣者与新皈依的教徒依照自己的选择进入某扇大门，聆听各自的高阶祭祀给他们带来神的教诲。披着皮质蒙头斗篷的和平守护者担负着警戒的任务，他们胸口绣着各自主神的徽章，引导新来者做出最适合他们的选择。而每座大殿都容得下数百人同时跪下祈祷。
而当大主教莅临之时，三大殿的隔墙—这些墙壁从正面来看是石头砌成，实质上只不过是木板罢了—会向后隐入壁龛之中，所有的人都可以领略到大主教庄严肃穆的神采。这位三一神教的领袖将站在庄严的讲台上，向他的信徒们娓娓讲述三位主神的微言大义。 
可惜今天信徒们只能自己祈祷了，因为大主教正在与分掌三大支派的高阶祭祀亲切会谈，这三位大人都是他最倚重的左膀右臂。他们中以体型健硕的马利克为首，这高个子是同僚中最年长的。他从一名狂热的侍僧开始做起，凭借过人的决断力，创造性的思维，以及对大主教的无比忠诚，终于爬到了现在这个弥足珍贵的位子。 
其它两人都明白，他不啻于大主教的右手。
他们秘密会晤的地方是间狭小空落的斗室，大主教那奢华的座椅算得上是仅有的家具。椅背高过他的头顶，显现出本教派的三角形标记。仅有的家具是大主教的豪华座椅，椅背高过他的脑袋，刻着本教派的三角形记号。壁龛上插着的两支火把照亮了椭圆形的房间，令诸人的目光都集中到椅子上的主人……这也正是大主教想要的效果。
大主教俯视着三名下属，静静的讲述着只有他们才够资格听的一些话语。就所有的教徒而言，只有马利克和他的两名同僚才了解神教最隐秘的内幕。
大主教的声音如同仙乐一般动听。他的面庞犹如大理石雕一般精致，并未受到尘世半点沾污。银色的长发如丝般顺滑，与修剪整齐的短须相得益彰。他的脸庞好似雕琢过的大理石，得到精心保养。他的头发是银色的，长而顺滑，与修剪整齐的短胡须相配。他的脸庞极其消瘦，双目却如同翡翠一般闪烁着光芒。他比大多数人看起来都要高大强壮，尽管他的威严毋庸置疑，可举止却显得如此温文尔雅。
直到刚才为止。
三人中只有马利克偷偷抬眼向上扫了一下，但立刻微微战栗起来。在他浓黑的眉毛下面，Malic只是偷偷地抬眼看了看，就觉得自己突然微微战栗起来。在麦菲斯使徒的黑色眉毛下面，那双眼睛流露出了不易察觉的忧虑。 
虽然马利克努力去掩饰，但是大主教还是轻易看出了他的不安。这这三一神教的魁首从沉思中彻底回过神来，挥手示意他们三人退下。满脸胡须的马利克随即向其他人轻轻拍手示意，这三名高级祭祀立刻低着头从密室中退了出去。
大主教静静坐着，两眼很明显的盯着前方的空气。两支火把上的火焰突然拼命摇曳起来，就像房间里突然吹来一阵大风。
当火把平静下来的时候，大主教仁慈的面孔突然扭曲了。他的表情已不再神圣；事实上，任何看到他的人都会觉得恰恰相反…同时，一定会从灵魂深处感到无比的恐惧。 
“在城市西方…”现在，他刺耳的嗓音听起来更像毒蛇而不是人类，“城市西方…”

第五章

就在混乱降临塞拉姆时，阿奇里奥斯首先担心的并不是他自己，甚至也不是乌迪西安。恰恰相反，他心里头只担心塞伦希娅一个人。这女孩儿和其他许多人一样在风暴中踯躅难行。猎手倾尽全力向塞勒斯的女儿跑去，中间躲开一只旋转着向他飞来的车轮，还有从十字架上卷出来的稻草人的断胳膊断腿。
从远处传来一声呼喊。阿奇里奥斯看到塞勒斯也正在向女儿奔去。只是塞伦希娅站得离猎手更近一些，根本没有注意到她父亲，更没有听到父亲的呼喊。
就在这时，一块厚重的顶棚突然从卫队哨所上撕扯开来。它在空中盘旋着，就好像一只庞大的黑鸟在做临死前的最后挣扎……接着像刽子手的利斧一般落向毫无准备的塞勒斯的头上。然后，就像刽子手的斧子般，准确无误地向毫无准备的Cyrus的砸去。
阿奇里奥斯眼睁睁的看着这一切，喉间发出一声撕裂般的吼叫。可是他的声音在狂风中显得如此微茫，商人根本听不到他任何声音。猎手浑身打个冷战，知道商人已经没有任何机会。
就在此时，阿奇里奥斯竭尽全力向塞伦希娅跃去。他一把抱住这女孩子，就像缚住企图逃离他陷阱的猎物一样。现在他没其他可在乎的了，只是千万不要让塞伦希娅看到那即将到来的可怕场景。面对塞勒斯的悲惨命运，他实在无可奈何，他们之间相距太远了。
尽管阿奇里奥斯把塞伦希娅死死抱在怀中，生怕她看到外面的场景，但他却无法控制自己的视线。他像是被某种可怕的魔力给控制住了，死死的盯着那片顶棚，眼睁睁看着它从背后击中塞勒斯。它携着巨大的力量切中了这个男人的后颈，他根本没有任何生还的希望。事实上，那锋利的边缘轻易就切开了他的骨头，更不用说外面包覆的皮肉了。这经验丰富的猎手除了风声之外什么都没有听到，但赛勒斯被斩首的恐怖声音却久久在他耳边回荡。
其他破碎的顶棚接踵而至，随即坍塌在这被切碎的尸体上，幸好也掩住了他的惨状。塞伦希娅这时终于开始从猎手的怀中挣扎起来，她抬头望着阿奇里奥斯，脸上满是惊诧……似乎还有一点点窘迫，她羞红的双颊已经说明了一切。阿奇里奥斯突然感到非常不自然，这不仅仅是因为目击了她父亲的悲惨命运。
“求你了，放开我”她低声恳求道，但在狂风中几乎听不清她在说什么，“你见到乌迪西安了吗？” 
猎手自己感到一阵难堪。她根本没有觉察到塞勒斯悲惨的结局，她的第一反应就自然而然的想到了那个农夫，而不是她的父亲。当然也不会想到他阿奇里奥斯。
她对乌迪西安的关心使阿奇里奥斯获得了一点缓冲的时间，他暂时可以不告诉她刚才发生的事情。现在还不是让她知道真相的时候。而且，如果她拼了命要把父亲的尸体从废墟中扒出来的话，如此恶劣的天气很可能会让她和父亲一样命丧黄泉。
“我看到他往铁匠铺那边跑了！”他最终大喊了一声，算是对她的回答。尽管自认嗓音很大，阿奇里奥斯还是不得不连续重复好几遍，直到商人的女儿明白为止。他拉住塞伦希娅，小心翼翼的阻止她面向那恐怖的场景。他又吼了一声：“抓紧我的手，否则你会被大风吹跑的！” 
塞伦希娅乖乖的听从了，这让他松了口气。阿奇里奥斯拖着她往最后看到乌迪西安的方向慢慢走去，狂风猛烈的吹在他脸上身上，比最壮实的野猪还要令人吃不消。他实在不知道如果真的遇到乌迪西安该怎么办。那农夫早就被抛进大牢，有些权贵已经把他当做如假包换的杀人犯，就阿奇里奥斯的责任而言，他要么劝乌迪西安回去自首，接受命运的残酷安排，如果农夫不理会他的话，他就只能想办法制服他，然后将他送回监牢。但猎手早已经看透了那些见鬼的正义，一想到要把乌迪西安交给那些所谓的审判者，即便是交给泰比瑞尔斯，阿奇里奥斯心中都开始发寒。
更要命的是，如果他把乌迪西安抓回带回塞拉姆接受指控，那么塞伦希娅肯定会恨弓箭手一辈子。 
他们拼命向村口奔去，而其他村民则往他们的来路逃去。都以反向方从身边跑过。各种建筑物上散落的木板和其他碎片一道被狂风卷起，在半空中飞来撞去。一只水桶从村中心的水井边飞起来，在某个审判者的卫兵胸口撞得粉碎，令那卫兵重重的仰面倒在地上。阿奇里奥斯想在那人身边停下来瞧瞧他是不是还活着，可又担心这样会让塞伦希娅陷入危险之中。
他拖着塞勒斯的女儿冲进了树林，然后大大松了一口气。他以猎人的敏感直觉立刻注意到这里的天气与塞拉姆那狂乱的风暴截然不同。就好像在身后关上了一扇门，眼前的树叶几乎丝毫不动，而凄厉的风声也停息下来了。
即便如此，猎手并没有懈怠下来，直到他们两个已经离村口很远才稍事休息。阿奇里奥斯停在了一棵极大的橡树旁边，这也是害怕塞伦希娅太过劳累，而不是他自己需要休息了。
“你还好吧？”他立刻问道。 
塞伦希娅上气不接下气地点点头。她的目光在森林中游移着寻找什么。 
“我们会找到他的，塞莉。”他低声说道，在好不容易帮她逃脱这场混乱风暴之后，他突然感觉心底有些迷茫。而回想起塞勒斯的时候，他心中突然充满了负罪感。
“我想知道是否——”塞伦希娅刚刚开口，便突然卡在那里，他们四周突然被出人意料的安静所包围。
两人回头望向他们的村子，那令人胆寒的风雷都已经偃旗息鼓。最令人讶异的是，云层不仅变得越来越薄，连太阳似乎都已经准备好露头了。
“谢天谢地！这真是个奇迹！”塞伦希娅情不自禁的叹道。可阿奇里奥斯心中却有一种奇怪的恐惧感，这感觉他从前曾经体验过，只有那么一次……当他首次触碰到那上古石雕的时候。
塞伦西亚抬步向塞拉姆走去，可猎手却拉着她面朝树林深处。“Serenthia刚想返回Seram，猎手却把她往森林的更深处拉去。“乌迪西安！”他提醒年轻的女孩，虽然那农夫已经不是阿奇里奥斯要求她远离村庄的全部理由了，“这条路，你还记得吗？” 
商人的女儿点点头，她美丽的面孔上再一次显现出果敢的神情。阿奇里奥斯真希望那表情是为他而流露的，哪怕只有一次呢。 
尽管阿奇里奥斯确信自己看到了乌迪西安往树林这边而来，但追踪他的朋友远比预料中要困难得多。乌迪西安一路上几乎没有留下任何痕迹。事实上，猎手有几次猜测他现在追踪的应该是条狡猾的狐狸，而不是他的农夫朋友。如果阿奇里奥斯不是拥有那种天生的感知力——他从未对任何人提起过这种能力，在追寻野兽的踪迹时，这种超自然的能力给过他相当多的帮助——想追上乌迪西安简直是不可能完成的任务。
这种令阿奇里奥斯每次都能找到正确方向的感知力，同样告诉他应该还有其他人在树林里遭遇了乌迪西安。那浅浅的痕迹他完全不熟悉，但他怀疑可能是那位贵族女孩儿。除了她还有有谁呢？乌迪西安将她的痕迹很好的掩饰起来，她的踪迹甚至比他集中精力找寻的农夫还要更加难以发现。
出于某些原因，阿奇里奥斯又想到了那上古的石雕。他自从发现这东西之后，乱七八糟的事就纷至沓来了，而其中一些事情在他眼中显然是违反自然法则的。阿奇里奥斯想到石雕上那些奇怪的符号，如果时间足够的话，门德恩那么聪明，是不是能够破译他们呢？也许他同样能揭开这场恐怖的风暴的真相，还有——
猎手突然停下脚步，塞伦希娅险些倒在他身上。但他没有留心女孩儿，直接向两人身后望去。 
塞伦希娅以为他们身后有什么人，回头看了看问道：“怎么了呢？”
“没事儿…”他拉过女孩接着往前走。阿奇里奥斯现在不能回过头去找门德恩。乌迪西安的弟弟看来得自己照顾自己了。当然，不管他目前身在何处，他应该是安全的。弓箭手回想了一下，在迈克利乌斯牧师将乌迪西安带到户外的时候，他也没有在现场看到门德恩。
他能照顾好自己。阿奇里奥斯不断的对自己重复这句话。门德恩很聪明，也很有学识。我现在只需要照顾好塞莉。我得找个机会跟她谈谈她老爸的事情……也许得等我们找到乌迪西安……也许那时候……嗯，门德恩在这期间肯定安然无事。
猎手脑子里一直重复着刚才那些话，希望他最终能相信文弱的门德恩不会有什么麻烦。
希望不只是希望。
门德恩到达村口的时候，老天恰好也在此时对它的子民吹响了作战的号角。他与塞拉姆的其他村民截然不同，只是那里呆呆的站着，仿佛着了魔似的看着大自然耀武扬威，眼前的景象完全超出了他对自然法则的理解。风暴不该这么毫无预兆的刮起来。受村落的阻挡，即便是龙卷风的力量也会被削弱许多，不该在村子中间横行无忌。
直到这可怕的情形突然又缓和下来，门德恩才打起精神来，重新往塞拉姆村里走去。村中心已经成为一片废墟，好几个人仍然躺在地上一动不动。刚才的风暴所造成的破坏已经显露无遗……但他也没有忽视另外一个事实，那就是这场灾难对乌迪西安来得太及时了。
当他走过一具烧焦的尸体时，他更加确信了这一点。此人一定就是那个曾经身披长袍不可一世的圣光大教堂的高阶牧师，也就是所谓的大检查官。可怕的闪电把他烧得只剩一点焦炭，令人恶心的味道本该让门德恩退之不及……可某种病态的魔力驱使他向令人毛骨悚然的尸体走去。
可当他走到近在咫尺的位置时，门德恩突然感觉似乎被人重重击了一拳。他跌跌撞撞向后退去，耳边似乎听到有人在惊声尖叫。他不断向后退去，突然再也不想停在这焦炭附近。
紧接着，有人在他身后哭喊道，她在哪儿？我找不到她……我找不到她…… 
门德恩扭头望去，却什么也没有看到。他皱起眉头不再理会这事，开始寻找他的哥哥。 
好门德恩！你有没有看到她？你见到我女儿了么？ 
他用余光看到有个身影站在一大片落在地上的顶棚残骸旁边。然而，当他转过身去，那个身影却消失了……或许他从来就没在那儿过。 
不过他觉得自己已经认出来那是谁了。“塞勒斯先生？”他迟疑的叫道，“塞勒斯先生？”  
无人应答，但是门德恩心中突然又被冲动充满，令他不由自主向那片残骸处走去。他走到跟前，总感有什么东西被埋在碎木头下面。门德恩弯下腰奋力拉开破碎的木头，那些东西显然要比他想象的沉重，但他并没有放弃，竭尽全力把一块块破木板往外拉去，最后终于有了点进展。慢慢的，被顶棚覆盖的东西终于再次暴露在阳光下——
这令门德恩发出一声含糊不清的叫喊，拼命扔掉了手中的破木板。他疯狂的摇着头，满心都是惊惶与沮丧，这是自从他的父母与哥哥姐姐辞世之后就再也没有过的。
可就在那时，某个熟悉的声音再次问道，她在哪儿？我的塞伦希娅在哪儿？ 
门德恩这才意识到，声音居然发自他的脑海。他浑身不停的颤抖着，拖着双腿从那堆残骸边挪开。
突然间，锋利的的剑芒抵住了他的背脊。他刚准备转身，就被几双有力的手粗暴的抓住了。
某个审判者的卫兵把严厉的面孔凑到他眼前数寸的地方。“你！”这家伙咆哮起来。“你跟那个异教徒和杀人犯乌迪西安是亲戚吧？承认吧！有人已经告发你是他弟弟！” 
门德恩还搞不清楚到底出了什么乱子，但对此还是沉默的点点头。不幸的是，这已经成为他被抓的充分理由，那帮家伙拖着他在村子里穿行，最后来到一处聚集着一群村民的地方，这些人正焦虑的望着监视他们的四个守卫。门德恩估计这群村民约有二十来个，他们大睁的眼睛和惊惶失措的举动让他想到一群待宰的羔羊。 
道瑞斯正在与大教堂的某个狗腿子争吵。泰比瑞尔斯则不知道跑哪儿去了，只有他的几个手下傻站在道瑞斯身边，看起来就像没头苍蝇一样。
“但是你无权限制这些良民的自由！”村长一再坚持道。 
“根据凯吉与和大教堂签订的协议中的授权，我们想做什么，就有什么样的权利！”为首的卫兵傲慢的回答道。他又对泰比瑞尔斯的人命令道：“在协议的范围里，你们队长的权力现在转交给我们！你们必须服从大教堂的所有命令，现在，先把你们的村长押到哨所去，不准他离开半步！” 
一个本地的卫兵试探性着把手伸向道瑞斯，讨好的问道：“那我们该——” 
“我绝不离开半步！”道瑞斯吼了一声。 
“很好很好，想造反是吧，那我可没有别的办法了，只能用我自己的方式处理掉你……还有他们。” 
村长看了看这些骇人的战士，又看了看他自己的护卫力量，摇摇头不情愿的转身带着他的手下离开了。
现在道瑞斯走了，而泰比瑞尔斯根本就没露脸——门德恩怀疑队长是不是也被雷劈了——乌迪西安的弟弟与乡亲们的命运现在完全掌握在来自圣光大教堂审判者的卫兵们手中。门德恩并不像哥哥那样痛恨这些神棍，但此刻他感觉到没有什么更糟糕的命运能与一个无辜的人遭此无妄之灾相提并论了。那些武夫认为这一事件完全由魔法造成，就连门德恩也不敢完全排除这种可能。当然，也没有其他的合理解释了。
“站到那堆人里头去！”一个抓着他的人咆哮起来。 
门德恩被跌跌撞撞的推向那个方向。但靠他最近那几个人立刻惊恐的躲开他，手忙脚乱的和其他人挤成一团。甚至那些与他从小一块长大的村民现在看他的眼神也充满了鄙夷，就好像他是最下贱的奴隶一样。
倒不如说，是那个已经成为贱民的乌迪西安的兄弟。 
“就是这家伙，”刚才推他那个卫兵喊了一嗓子，接着又强行把门德恩的肩膀扳过来。
门德恩转过身来面对这卫兵，他虽然比哥哥矮了几寸，但还是轻松的睨视着为首的卫兵。那张肥大粗糙的脸看上去更应该长在一个土匪头上，而不是生在如此神圣的使者身上。
“你就是那个异教徒巫师的兄弟，对吧？”为首的卫兵绷着一脸横肉审问道，听上去根本不需要门德恩做出任何回答。“告诉我乌迪西安在哪里，现在交代也许还能挽救他！” 
“乌迪西安什么都没做！” 
“他的罪行已经被证实，他罪恶的行径无可辩驳！他的灵魂已经迷失，可你还能获得救赎！你没得选择，必须把他交给我们！” 
这番言论让门德恩觉得非常可笑，但那卫兵头子显然对自己的话深以为荣。尽管门德恩肯定会为此付出惨重代价，但他仍旧毫不迟疑的摇摇头。
“很好，那么我们就从你开始…还有其他人，凡是与那个异教徒有来往的人，都会看到你的榜样！” 
就跟他们把门德恩丢到这群人中间一样迅速，卫兵们又把他拖出来，把他拽到一块空地上。门德恩被迫跪在地上，却看到卫兵头子大步走向他自己的坐骑，从马上取下来一根强迫农夫跪在地上，这时农夫看见为首的卫兵大步走向它的坐骑，从马鞍上取下一根长长的卷做一团的鞭子。卫兵头子把长鞭展开，让这根吓人的武器在空中随意挥舞。他甩了甩鞭子，啪啪的声音让门德恩比听到最响的炸雷还要胆寒。
卫兵头子面带狠色走到门德恩背后，门德恩紧紧闭上眼睛，已经为这巨大的痛苦做好了准备……
这是一次巧合，仅此而已。一次巧合。
可是当乌迪西安凝望向塞拉姆的时候，他的心中充满了无穷无尽的烦恼。他想起莉莉娅那伤得如此惨重的脚踝，……可片刻之间它就已经变得完好无损。在迈克利乌斯牧师就要宣判他罪行的时候，那场可怕的风暴恰如其时的攻击了村庄。闪电的攻击怎么可能如此精准呢？
不过是巧合！乌迪西安再次向自己强调。绝不会再发生了！
然而，即便他也不可能完全相信。
农夫呆呆站在那里，不知道自己该做什么。就在这时，一张面孔突然闯入他的脑海，他对那面孔就像自己的脸一样熟悉。
是门德恩的脸……随之而来的还有一种令人窒息的、危险就在面前的感觉。
乌迪西安发出一声无言的吼声，立刻拔脚返回塞拉姆。
“乌迪西安！”莉莉娅在身后喊道，“你怎么了呀？” 
“我弟弟！门德恩——”这就是他所有的回答。他一定要在门德恩发生什么可怕意外之前赶回村子。乌迪西安不知道自己为什么会有这个念头，但他一定要竭尽所能避免门德恩被伤害，即便是自己再次落入囚笼。
两个身影毫无预警的出现在他面前，不过乌迪西安已经准备好大打出手了……幸好他认出这俩人是阿奇里奥斯和塞伦希娅。
“乌迪西安！”商人的女儿几乎喜极而泣，“感谢上苍，你一点事都没有！” 
弓箭手还没有来得及开口，就被乌迪西安推开他和塞伦希娅，连道歉都没有说一句就接着向村子奔去。事实上乌迪西安非常高兴看到他们两个，但他感到时间已经迫在眉睫，因此根本没有停步。心脏的每次疯狂悸动都在催促他快点，再快点！
村口已经进入乌迪西安的视野，希望在他的心中升腾起来。
可就在此时，村子里传来了一阵急促的劈啪声，这让乌迪西安感到既震惊又心痛。
他咬紧牙关，喘着粗气冲进了塞拉姆。
乌迪西安看到的一切令他心中极度厌恶与愤怒。他的乡亲们如牲口一般被赶到一块儿，每个人脸上都充满了恐惧和迷惑。满脸凶相的审判者卫兵们用武器指着他们。
但更糟糕的是他们正在观看的场景。就在破败不堪的水井旁边，卫兵头子逼着门德恩跪在地上，另一名身着盔甲的卫兵死死按着他。不知是谁撕开了门德恩的束腰外衣，他的脊背上横贯着一条长长的血痕。
这血痕正是卫兵头子手中那根带着倒刺的长鞭的杰作。
他终于留意到了乌迪西安，提起鞭子准备对门德恩甩出下一击。
“投降吧，乌迪西安·乌·戴尔密德，否则就是你在逼我让你弟弟多受皮肉之苦！” 
如果门德恩再遭到鞭打，那都是乌迪西安的错——这种颠倒黑白的话让戴尔米迪斯的长子气得七窍生烟。他一定要把弟弟受的苦全部还给这些人渣—— 
卫兵头子的皮鞭突然像被一阵狂风卷起，忽的飞到了天上。他大惊失色的紧紧握住皮鞭手柄，可这根结实的鞭子却突然缠住他的脖子。
他使劲想把鞭子拉开，但鞭子却越缠越紧。卫兵头子双眼都鼓了起来，松开手柄双手拼命撕扯鞭子，接着不住的大声咳嗽。
离门德恩最近的卫兵把佩刀往鞘里一插，冲过去准备帮助他的指挥官。可不知怎地，他的手突然一抖，刀锋从鞘边划出——弯过去向上深深刺入他的胸甲之下。
鲜血瞬间淌满了他的双手，目瞪口呆的卫兵摇摇晃晃的倒向已经瘫软在地的指挥官身旁，后者现在双目外凸，显然已经对那令人毛骨悚然的套索绝望了。重伤的卫兵最终倒毙在门德恩身侧，门德恩吓得立刻向旁边退了几步。紧接着，那卫兵头子发出一声短促的喘息，双腿一蹬翻了白眼，那鞭子依然紧紧缠在他脖子上。
“乌迪西安！”莉莉娅在身后某个地方叫起来，“小心其他人！” 
他往两侧看了一眼，剩下的审判者卫兵正在向他的位置包抄而来。乌迪西安开始有点想逃走的意思，但终究是熊熊的怒火主导了他。他怒视着这些全副武装的家伙，这些以神之名行恐怖行径的走狗。
其中一个家伙脚下一滑，持剑的手臂不由自主扭向一边—— 
他的剑锋恰巧切开了身旁另外一个卫兵的喉咙，那卫兵喉头咕咕几声，接着摔倒在地。看到如此骇人的场景，他赶紧丢掉了手中的利剑，谁知这剑却莫名其妙的刺到了第三个卫兵的脚面上。这卫兵痛得原地连着打了好几个转，一头栽倒在地上，他脑壳着地的时候众人都听到喀嚓一声，他的脖子弯成了一种奇怪的角度，整个人再也没有任何动静。
现在，所有幸存的卫兵都围在了乌迪西安身边，他感觉这帮家伙就像一群想要吞噬掉他庄稼的害虫。在他的概念里，这帮人还不一定比害虫强。农夫想起有次他从谷仓里发现大量孳生的害虫，而他必须要防止虫子的扩散。他放火烧掉了谷仓，也烧死了所有的害虫。
烧死他们… 
须臾之间，最前面那个卫兵哭叫起来。他抛下长剑惊恐的看着自己的手，这只手在众人的围观下迅速变成炭黑色。眨眼之间，筋肉都已经烧成灰烬。甚至连骨头都变得越来越黑，直到化成碎末随风而去。
遭此厄运的不仅仅是他的手，卫兵的整个身体更加痛苦不堪。他的脸迅速干枯，身躯战栗不止，甚至铠甲都渐渐锈蚀，仿佛被掷进了熊熊燃烧的地狱火之中。他惊声尖叫起来，但是尖叫声很快就没了，因为他的舌头也已经变成焦灰。 
随着眼球的销声匿迹，他的头颅上显出两个令人胆寒的窟窿。这堆破碎的枯骨瘫倒在地，紧接着散作了一片尘土。 
他的同伙都根本来不及对他的下场表示惊讶，所有的人都已经开始枯萎。随着他们短促而尖利的叫声结束，一大堆武器和空荡荡的铠甲叮叮当当落在地上，这也意味着他们没有留下一个活口。
就在他们化成焦土之后，乌迪西安才回过神来……面对如此凶残的场面，他完全无法联想到自己身上。然而，他无法否认自己刚才确实有类似的疯狂设想，而且就是针对这帮倒霉的家伙。
一种反常的寂静笼罩着塞拉姆。乌迪西安最终把目光从那些令人胆寒的残骸上挪开，看着他站在不远处的弟弟。门德恩大口喘着粗气，显然是刚才残忍的鞭打所带来的痛楚还没有消散。他目瞪口呆的看着哥哥。
“乌迪西安…”他终于开口低声说道。 
但是乌迪西安却望向了门德恩的身后，虽然那些卫兵已经死得干干净净，可村民们互相之间却挤得更紧了。乌迪西安在他们眼中看不到一点点放松，他感觉这些人满眼都是恐惧。
对他的恐惧… 
人群中渐渐响起了一阵私语声。当乌迪西安向他们伸出一只手的时候，所有的人都拼命躲开了。
这反倒让乌迪西安后退了一步。他向四周扫了一眼，发现其他村民已经从藏身之处走了出来。而这些乌迪西安最熟稔的乡民看他的眼神不啻于穷凶极恶的歹徒。环顾四周，看到其他村民已经从掩体中走了出来。这些他熟悉的面孔现在就像之前看待犯人一般看着他。 
“我什么都没做…”他喃喃对大家说，可这听起来更像是自言自语。突然间，他大声向众人宣布道：“我什么都没做！”
但塞拉姆的人再也不会用从前的眼光来看他了，这一点他确信无疑。他们现在相信乌迪西安杀死了两个传教士。他们怎么会不相信呢？就在他们眼前，先是大检查官被雷劈死，然后是卫兵头子被自己的武器勒死。而其他人的死法也都不合常理。
乌迪西安发现了提比昂，他向猪头酒馆的老板走去。自从老戴尔米迪斯死后，这位老人就像他的父亲一般亲近。提比昂应该比别人看得明白些吧—— 
这矮胖的男人一步步后退着，他冷漠的表情无法掩饰内心的反感和焦虑。他无言的摇摇头。 
有人抓住了乌迪西安的袖子。是门德恩，背上的伤痛令他佝偻了身形。他悄声向哥哥耳语道：“乌迪西安…离开这儿，赶快！！”
“门德恩，我得让他们看清真相！决不能让他们以为——” 
“他们都信了。我怕我也会信的。但那根本没关系！你好好看看！在他们眼里你已经不是乌迪西安了！你是大检查官所宣称的杀人狂！这就是他们想的！” 
乌迪西安紧锁着眉头从这边看到那边。所有人都是那种阴沉的表情。 
道瑞斯再次出现了…还有他的泰比瑞尔斯队长。队长吊着一只胳膊，右脸颊上被砍了一道深深的伤口。他们俩背后跟着几个卫兵，这些也是当初受命把村长关在哨所里的人。
泰比瑞尔斯队长成了第一个跟乌迪西安说话的人：“站好别动！不要想胡来，乌迪西安，把双手放到你——身后。” 
“这一切都不是我引起的！”农夫坚持道，可他也知道自己的抗议从未有效过，“你们得听我解释—” 
“弓箭手已经就位，”道瑞斯急切的打断他，“你认清形势吧，乌迪西安…” 
农夫一直在摇头。没人愿意听他解释。他被情绪疯狂的村民包围了。这些人把乌迪西安当做杀人不眨眼的恶魔。
他被眼前的大麻烦搞得精神分散，根本没有注意到泰比瑞尔斯发出一个细微的小动作。村长的话把他拉回现实来。弓箭手！那些曾是他朋友的弓箭手，现在宁愿杀了他也不愿意了解一下他的困境。 
“不！”乌迪西安大叫起来，“不！” 
大地震颤起来。所有的人都无法站稳。一种类似口哨的声音飘到他耳边。
就在震动突然袭向塞拉姆的时候，一只手突然悄悄把乌迪西安拉离现场。令他没有想到的是，眼前并非门德恩，而是莉莉娅冒着生命危险冲到他身边。
“这是我们唯一的机会！快来！” 
他无法——也不愿意——再费心考虑什么，任她领着逃离了村子。所有人看起来都没办法站稳脚跟，但农夫和贵族女孩却未遇到什么困难。 
有人在叫他的名字。尽管被莉莉娅用力拉着手，乌迪西安还是回过头去，他看见门德恩伏倒在地试图往前爬行。弟弟想要跟上他，但和其他塞拉姆人一样寸步难行。
他完全不顾莉莉娅的反对，立刻转身走到门德恩身边。门德恩抓住他的手， 觉得自己突然能够站稳了。乌迪西安紧紧抓着弟弟的手，带着他离开了这混乱不堪的地方。 
“马！” 门德恩的叫声压过了周围的喧嚣，“我们得弄到马！” 
乌迪西安刚想说他们连弄到一匹坐骑的时间都没有，更不用想五匹马了。可就在此时，一匹马突然从他面前冲过去。它后面还跟着好几匹马，马鞍看上去都带着圣光大教堂的标志。它们径直向树林的方向奔去……径直奔向正等候在那里的阿奇里奥斯手中。
猎手在驾驭动物方面相当娴熟，他转瞬之间就控制了三匹马。而塞伦希娅费尽力气也抓住一匹，只是第五匹还是逃走了。
乌迪西安停在猎手面前，他们两个生死之交互相交换了一下眼神。
“我们一定得离开这儿，”阿奇里奥斯终于开口了，他把两匹马的缰绳塞给农夫，“逃到他们找不到的地方。” 
可这两个男人知道有件事情永远都不会发生。阿奇里奥斯和塞伦希娅只要想回去，他们是可以回去的，是的，如果农夫能够逃生的话。但是，乌迪西安——还有受到血缘牵连的门德恩——看来要和家乡永远说再见了。
“我们只有四匹马，”商人的女儿喘息着说道，“乌迪西安，你可以和我—” 
“我坐你的马，乌迪西安，”莉莉娅立刻打断了她，“她可以任选一匹其他的马。” 
塞伦希娅满腔怒火，已经做好了吵架的准备。但乌迪西安显然听从了贵族女孩的话，他已经把一根缰绳还了回去。。阿奇里奥斯立刻把它递给门德恩，可后者看着缰绳，总感觉它们变成了毒蛇一样。
“上马！”弓箭手催促道，“地震马上要过去了！” 
果然，赛纳姆那边已经渐渐平息下来。乌迪西安怀疑如果自己愿意的话，那种震动是不是还会再次到来，不过他立刻谴责自己的想法。无论他是否与这些见鬼的天灾有关，已经有太多人在这些事件中受伤乃至死去。
他扫了一眼自己身边的人。这些人里面塞伦希娅是最无辜的。当然，她现在就能回去，而且越快越好。
“塞莉！回村里去！现在没人见过你！回去找你老爸和哥哥——” 乌迪西安严肃的说。
她用眼神回绝了农夫：“直到我确定你安全了，否则我绝不回去！” 
让乌迪西安惊讶的是，阿奇里奥斯居然支持她的决定，而没有赞成自己。猎手平静的说道：“她要跟我们一起走，直到事情平息下来。现在，都别说话了！” 
“往东南走！”莉莉亚突然喊道，“往东南方骑！我们去那里最安全！” 
乌迪西安对那一地区完全不了解，他看了看猎手，但阿奇里奥斯只是耸耸肩。猎手到过的地方并不比农夫多。
莉莉娅靠着乌迪西安的耳朵，她的喘息温暖而令人兴奋。“相信我，”她低声说道，“往东南……”
“那好，往东南走！”他对其他人喊道，“离开这个见鬼的…” 
他的后半句话由于贵族女孩的双手突然环在束在自己腰间而咽了下去。她的头温柔的靠在乌迪西安腰间，听农夫大声催促着坐骑向前而去。阿奇里奥斯催马追上他，而其他人则紧跟其后。
事情总会自己解决的，乌迪西安一直坚持这种想法。事情会自己完全解决的。不管怎样，他感觉自己会在其他某个地方重新开始自己的生活，虽然可能要永远不能回到塞拉姆。他与其他村民的联系永远的断绝了。他再也不相信他们，就像他们不信任自己一样。那场对他的指控和所有相关的记忆都将深埋在心底。
但乌迪西安可以在别处重新开始，忘掉塞拉姆曾经发生的一切。一个农夫只需要一小块土地两只有力的手。这两样他都曾经拥有。他可以创建一个新家，如果可能的话，再把它的成员稍稍扩大一下。莉莉娅为他做出了太多牺牲。他总得为她做点什么，不管他们之间的血统有多大的悬殊。他们可以一起抛掉过往，从头开始崭新的生活。
如果大教堂和神庙允许他们那样，那就意味着…… 

第六章

那天夜里，他们停留在某个丘陵地带的边缘，在那里，他们可以俯视遥远的被广袤丛林所环绕的凯吉王国的中心地区。阿奇里奥斯理所当然的负责起了狩猎的任务，而门德恩包管篝火的持续。塞伦希娅、莉莉娅和乌迪西安则分头去几个方向需找水源和能够使用的浆果。乌迪西安很乐于将他的注意力从自己的困境转移到其他地方，流浪的农夫不知不觉间走到了离他们约定的地点很远的丛林里，而这片安静而又连绵起伏的丛林很快让他的心情宁静下来，这么多天了，他是第一次享受到如此的安宁。事实上，他是如此享受这种宁静，以至于在多半程的搜索中，他几乎忘掉了自己是来做什么的。
可他平静的心情突然被落叶的沙沙声打破。乌迪西安本能的把手放在他早已经丢失的匕首的位置。
当那个身影穿过丛林来到他面前的时候，他才意识到自己有多么愚蠢。他无法控制自己的血脉贲张，当然，这是因为喜悦，而不是因为不期而至的恐惧。
“对不起，”莉莉娅向他喁喁细语着，然后抬起头看着他，“我一个人好害怕！我……我想和你在一起，乌迪西安……” 
当她乳白色的手拉起乌迪西安的手掌时，他的血液几乎都沸腾了。她的双眸在透过树叶遮蔽的月光的映照下，仿佛比天上最亮的星星还要璀璨。
“没什么好怕的，”他安慰着她，一边尽情享受着她的爱抚，“明天，一切都会好起来的。你会明白的。” 
贵族女孩微微笑了起来：“你真的好傻，到现在还来安慰我！真正有危险的是你呀，乌迪西安……” 
“我们现在已经逃离塞拉姆了。他们早晚会忘掉我的。”这谎言太明显了，可农夫不知道自己除此之外还能说点什么。
“他们不会那么容易忘掉你。我想……乌迪西安，只有一个法子能让我们摆脱这没完没了的逃亡生涯。我以前也提到过，不过从我看到你拥有的神奇天赋之后，我想我更确信这个想法了。” 
可他并不喜欢这个话题。“莉莉娅……” 
“求你了……”金发的贵族女孩儿突然吻上了他的嘴唇，这长久而缠绵的一吻让乌迪西安充满了对她身体的渴望。 
“我们得去凯吉那座最伟大的城市，”当这一吻结束后，女孩儿接着说道，“你必须要告诉那些普通的民众，而不是贵族拥戴的法师们！那些劳苦众生！他们会理解你——”
听到这里，他突然发出刺耳的大笑：“连我自己的乡亲都不理解我！他们把我当成最可怕的怪物！” 
“那是因为当时那可怕的环境，乌迪西安！如果你能到达那座城市，你就能重头开始！你要知道，你自己被赋予了一种神奇的天赋！他们得知道这件事！” 
乌迪西安不客气的回答道：“那我该告诉他们什么呢？像追随一个神那样对我唯唯诺诺！否则我会像对付大教堂的人一样把你们撕成碎片！这样一来，除了恐惧和厌恶，我还能带给他们什么东西？？” 
她的表情变得严肃起来，深深凝视着乌迪西安的眼睛说道，“你可以向他们承诺，每个人都会变得像你一样充满力量！这比起大教堂和三一神教只会向他们索取无度不知道要高明多少呢！” 
“变得和我一样？”农夫几乎不敢相信自己的耳朵。她疯了吗？“他们为什么想要变得和我一样？是想体验我经受过的痛苦吗？提到那一点，如果从现在开始要我相信自己有超越常人的能力，可我根本不知道自己到底会点什么——” 
莉莉娅把一根手指压在他的嘴唇上：“那我们再试验一次吧。最后一次。就在这儿，现在。” 
“试验？”乌迪西安疑惑的问道。
“最后确认一次。”她扫了一眼四周，“就那里吧。事情不大， 可意义深重。那样你没法抵赖的。”
贵族女孩儿领着他走向一丛他们正在搜寻的灌木前。不管怎样，这些灌木早已枯萎，除了干巴巴的叶子外，在经历过那些怪异的能力带给他和伙伴们带来的无穷麻烦之后，现在莉莉娅要求他做的事情根本不算什么。
他突然间吸了一口凉气，急忙把手从灌木丛缩了回来。
不像上次他集中精力处理塞拉姆上空的风暴，这次从他开始运用意念到目标达成几乎没有什么延迟。即便在如此黯淡的月光下，他眼前看到的变化都是无可否认的奇迹。 
这丛灌木在瞬间长高了好几倍，而且从衰败不堪的样子变成了枝繁叶茂。那几个干瘪的果子被无数鲜嫩肥硕的果实所取代。新鲜的果实并不仅限于这种灌木应该结出的种类，乌迪西安轻易就可以分辨出半打以上的其他品种。这丛获得新生的灌木上怒放着鲜艳的花朵，四周弥散着沁人心脾的芬芳。
与那风暴相比，这实在是件不值一提的小事，可这枯木逢春的奇迹让农夫对自己拥有完全超乎想象的能力一事再没有任何怀疑。
意识到这一点后，他禁不住浑身颤抖起来，而即便是在赤手面对大教堂的卫兵时，他也不曾如此颤栗。
“你怎么在发抖呢？”莉莉娅走到他身边，疑惑的问道。“瞧！”美丽的贵族女孩儿禁不住满心欢喜，伸出手摘下几颗果实。她把果实塞进口中，津津有味的品尝起来。接着，她惊喜的睁大了双眼。“真好吃！”她叫了起来，“你自己尝尝！”
还没等他拒绝，女孩儿已经从另一根树枝上摘下些果实放到了他的唇边。她把脸埋在他的胸口，望着他的眼睛。 
乌迪西安只好张开嘴巴。莉莉娅把果实放到他口中，手指有意无意的停留了片刻。
“你尝尝，”她连着说了好几遍，才慢慢把手拿出来。
乌迪西安这辈子都没有品尝过如此的美味。每一粒浆果都有不同的独特风味，简直要比世上最醇美的琼浆还要醉人。
“你所拥有的力量只会让那些嫉妒你的人感到恐惧！当其他人看到这力量所能创造的好处时，他们会理解的……然后……然后，你可以教导他们……” 
“教——教导他们？” 
“就像我以前说的！去领会他们身上蕴藏的像你一样的潜能！让那些人知道，他们不需要向法师部族、神庙或者大教堂奴颜婢膝，乌迪西安！每个人体内都有那些自称先知或者教士的家伙所宣称的神圣力量，而且远远超过他们，你得让人们知道！让大家都知道在每一个人体内都有着那些所谓的先知或牧师无法想象的光辉……”她歇了口气接着说道，“我觉得是这样子，亲爱的。你可以带他们走向光荣之路……我知道你可以！看……你看这个……” 
贵族女孩儿伸手摘下一朵花，用食指的指尖轻轻触摸着它。 
从花朵里面突然长出来一株小小的茎叶，上面结着颗椭圆的浆果。果实迅速成长、开裂，展现出来一朵卷曲而微小的花朵，花瓣随之次第展开。乌迪西安张口结舌的看着与原来那朵花完全相同的花儿展现在眼前。 
“成功了！我就知道我会做到！我早就感觉到了！”莉莉娅的笑声如竖琴一般动听，“在你治愈我脚伤的那一刻我就感觉到了，就像你做的事情唤醒了我体内沉睡的力量一样！虽然硪现在能做的事情和你相比还微不足道，可至少我能做一些了……”她再次将面庞转向他，温柔的声音中充满了坚定：“你从我体内唤醒了它，亲爱的！所以呢，你对其他人也能做到同样的事情！如果你能继续努力下去，那些平凡的人们就再也不可能被所谓的先知们蒙蔽了！没有人会再得到空洞的许诺和无用的希望！这些都将因你而实现！” 
她的话语在他脑海中隆隆作响，既让人怯步……又充满无尽诱惑。他再次回想起家人悲惨的命运，还有那些利用他的不幸宣传教义的令人恶心的传教士。他的焦虑和担心再一次被愤怒所取代。 
莉莉娅双手抱着他的脖子，两人的面孔几乎挨到了一起，她凑在乌迪西安唇边轻轻说道：“有多少人还在经受你所承受过的苦难，我亲爱的乌迪西安？你可以看到它再也不会发生！”
再也没有传教士，再也没有三一神教，也不会再有圣光大教堂，人们可以依靠自己，指引自己…… 
戴尔米迪斯之子面上露出了微笑。听到这样的话，他满心都是欢喜。 
“而我……”莉莉娅在他耳边轻轻喘息，“我会一直在你身边。我们两个永远在一起，永远……一起。”
她充满渴望的久久亲吻着他……然后躺在柔软的草地上，引导着他…… 

塞伦希娅在篝火边把她采集的所有食物胡乱堆在一小块好不容易找到的破布上。多数浆果根本不足以称作食物，可总算比没有强。她还找到了一些可以食用的花朵。 
门德恩伫立在她对面，久久的凝视着营火之外的黑暗。阿奇里奥斯应该还得一会儿回来，可乌迪西安与莉莉娅应该知道现在他们已经逾期很久了。门德恩只担心他哥哥的安危，可商人女儿考虑到的问题则复杂得多。
“她肯定一直跟他在一块，”塞伦希娅低声抱怨着，她的声音让门德恩觉得很不舒服。塞拉姆的女人从来没发现过他有什么趣处，而他自己也不知道该怎么改变这一点。，相应的，他也不知道该如何改变这一点。 
“有可能，我想。”他试着改变话题，“我希望阿奇里奥斯至少能带回来一只兔子。这些卫兵的鞍囊里只有一点少得可怜的干粮。” 
“我很担心他，门德恩，”她继续说道，“当那个女人缠着乌迪西安的时候，他就什么都抛在脑后了。”
“那可不会，我太了解哥哥了。” 
塞伦希娅突然站起身来，吓得乌迪西安向后退了一步。女孩儿满脸羞红的喊道：“他只要在乌迪西安耳朵边说几句悄悄话，他就会像小狗一样乖乖跟着她走了！” 
“这应该是爱情的力量。”门德恩无意识的回答完之后，才发现自己犯了什么样的错误。他惊惶的看到塞伦希娅正死死的盯着自己，就好像他刚刚将一把匕首插进了她的心窝。他更加不安起来，连忙说道：“我的意思是……” 
感谢老天，他的尴尬场面被阿奇里奥斯的归来拯救了。猎手左手提着两只兔子和一只野鸟，可他看到塞伦希娅的表情时，脸上的笑容立刻消失了。
“塞莉……你怎么啦？”他看看女孩儿，又盯住了门德恩，他眼中燃烧的熊熊火焰让乌迪西安的弟弟足以觉得自己成为了阿奇里奥斯的下一个目标。猎手目光炯炯的盯着门德恩问道：“你告诉她了？门德恩！你怎么可以这样？塞莉，我为你的父亲感到遗憾……” 
门德恩拼命向他摇手，可一切都太晚了。她那想要杀死人的目光已经从戴尔米迪斯的次子那里转到了猎手的身上，她急切的问道：“我老爸怎么了？” 
阿奇里奥斯总算明白了自己的错误，立刻把脸转向门德恩道：“好小伙子，来帮我把这些猎物清理干净，要烤熟它们可不太容易，我们最好利索一点——” 
“阿奇里奥斯！”塞勒斯的女儿绕过篝火来到两人之间，满腹狐疑的问道：“我老爸到底怎么了？”她盯着乌迪西安的弟弟，毫不客气的问道：“你也知道吧？” 
“塞伦希娅，我，我——”门德恩结结巴巴的不知道说什么好。
门德恩的反应让她变得更加焦急。“他一定是出事了！你告诉我呀！”
看到她的惊惶表情，阿奇里奥斯立刻丢下他的猎物，冲上前去搂住了她的双肩。门德恩其实也想这么做来着，可就像他平时与女性的交往一样，他总是比其他男人慢半拍。
“塞莉……”阿奇里奥斯平时玩世不恭的态度现在已经全然不见了，他严肃的对女孩说，“塞莉……塞勒斯已经死了。” 
她拼命的摇着头，拼命的否认他的话：“不……不……不可能……” 
“这是事实，”门德恩用尽可能舒缓的语气补充道，“这是……这是个意外。” 
“为什么呀！”听到这里，女孩子终于爆发出一声无望的哭声。
乌迪西安的弟弟迟疑的说道：“某个房屋的顶棚被大风吹塌了。” 
这黑发的女孩子听到这里，突然低下了头，抽泣着问道：“是风吗……” 
门德恩生怕她会怪罪到哥哥，可她却只是再次坐在篝火旁边。她把面孔埋进双手之间，开始不停的哭泣。
阿奇里奥斯紧接着来到她身旁，把手搭在她的肩旁上表示安慰。他的言行举止都对女孩儿表现出无比的同情与关心。门德恩现在终于意识到塞伦希娅对阿奇里奥斯有多么重要，她的快乐甚至要比猎手自己的全部人生都更有意义。这与乌迪西安看待女孩儿的眼光是截然不同的，那么多年来，农夫一直把女孩子当做自己身后的小跟屁虫。
但是以门德恩对女孩儿的了解，他现在为猎手感到深深的可悲。这猎物可不是随便哪个狩猎高手能够轻易捕获的。
想到这里，门德恩感到浑身不自在，他站起身来往远处走去。阿奇里奥斯已经为他们准备了足够的食物，等到一切安好的时候，他们就能立刻开始准备晚餐。现在，他唯一能做的就是让猎手好好抚慰一下塞伦希娅。
他把商人的女儿留给阿奇里奥斯并不仅仅出于尊重。当他匆忙走进黑暗的森林时，他知道自己是为了能够安心考虑一些问题离开那里的。他接下来能对塞伦希娅说点什么呢？……难道要告诉她，她老爸死后还在深情呼唤她吗？难道他可以发誓自己看到了塞勒斯站在他自己身体的遗骸上？
门德恩无助的靠在一棵大树上，试图想明白自己到底遇到了什么样的问题。那些空白的记忆，沾满泥土的指头，还有无数次看到和听到的内容——那些都足以让他陷入疯狂。
不管怎么说，他亲眼目睹的在哥哥身边所发生的那些事情也足可称作疯狂。当然，乌迪西安肯定同样这么想。
但乌迪西安的判断显然不一定正确。门德恩自己就可以证明着一点。野蛮的鞭笞在他身上留下的伤痕已经完全消失。也许就在兄弟两人逃离塞拉姆的时候，它就已经被治愈了。当然，就在他们滞留在此地的时候，这些疤痕彻底不见了。
晚风习习吹来，带着几许凉意，可门德恩还是感觉到汗水涔涔从脸上滴落。他抹了一把汗，试着让自己冷静下来。哥哥现在比任何时候都需要他。他必须要留心这一点。他必须——
但是现在，他觉得自己被什么人盯上了。 
门德恩立刻把头转向右侧，接着看到一个身着黑袍与几块盔甲的身影。他的面孔被巨大的兜帽所覆盖。
然后，那东西就像塞勒斯的影像一样……转眼消失无踪。 
这东西远远超出了他的承受能力。门德恩心惊胆颤的确定营地的方向，扭头朝那边逃去。
一个巨大的身影从树上一跃而下，四脚着地落在农夫面前。即使蹲伏在地上，这东西都有门德恩的肩膀那么高，当它站起来时，它甚至比一个半农夫还要高大。
这头怪物张开了长得像青蛙的大嘴。即便在如此暗淡的月光下，农夫也能够清晰的看到它口中那一排排如匕首般锋利的獠牙和在口中伸缩自如的舌头。在它们上面，至少有半打黑色的眼球闪烁着不洁的光芒。 
“肉——肉—”它发着刺耳的吼叫，亮出一对附肢，附肢的尾端有着近一尺长的利爪。在它畸形的身躯后，一条粗壮的尾巴饥渴地捶打着底面。“来——我这里——，肉——肉——” 
门德恩当然不会屈从于它的意志。可他的身体却有着完全不同的、可怕的想法。他向前迈出一步，又一步，缓慢而冷漠的被那莫名的意识一点点的向前拖向恶魔的爪下。
一阵恶臭冲鼻而来，这气味简直比腐烂了数百年的陈肉还要恶心。那怪物等着他的靠近。简直堪比腐烂了数百年的腐肉。那头怪物等着他靠近。它可以轻易撕破他的喉咙，扯出他的内脏，现在从它急促的呼吸声中可以轻易的感受到它正在享受牺牲品心中涌现出的恐惧。
门德恩想要惊声尖叫，可他却发不出任何声音。然而，当这怪物垂着唾液的大嘴靠近他的时候，一个对他来说非常熟稔的印记闪过了他的脑海。它们与当初阿奇里奥斯带他看的上古石雕上的符号非常相像，而且还有一些新的标记混杂其中。令人不解的是，上次他还完全无法读懂这些东西，而现在门德恩却已经完全掌握每个符号如何发音。
他毫不迟疑的立刻念出来。
紧接着，这个大家伙发出一声混乱的哀号。它把头从门德恩的方向转到另一边，仿佛根本没有看到门德恩在眼前。怪物突然挥动带着利爪的附肢，吓呆了的门德恩眼看着它从自己身边擦过。可这大家伙并没有接着行动，而是伸着鼻子在空气中嗅来嗅去，情绪极其激动。
直到现在，农夫才意识到，这头怪物已经瞎了…… 
门德恩还发现自己又可以随意行动了。他没有时间考虑自己为什么如此幸运，而是抓紧时间小心的往反方向退去。那头怪物转向他的方向，可距离尚远。门德恩屏住呼吸，又向前迈了一步。
估计是他脚下发出了些许声响，那怪物立刻朝他的方向转来，沉重的爪子徒劳的在空气中挥舞着。门德恩竭尽全力往旁边躲去，可还是被爪尖挂住了衣袖。他无助的打了个旋子，啪的跌倒在地。就在此时，他的意识里还因为某些原因拒绝承认那怪物的听力应该完好无损。不知怎么回事，门德恩觉得一头瞎了的怪物应该也听不见才对。
怪兽的爪子已经探到他—— 
远处突然传来一声呼喊，紧接着是箭矢嘘嘘划破夜空的声音。门德恩听到箭头入骨的那种特有的重击声，然后攻击他的那头怪物嗷嗷的叫了起来。农夫发现怪物的注意力转移开了。
“快跑！门德恩！”阿奇里奥斯高喊着，“快跑！” 
他一边跑开一边对猎手大声叫道：“眼睛！它暂时什么都看不见，射它的眼睛！” 
或许他还没有资格指挥一名老练的猎手，可阿奇里奥斯救了他，门德恩必须要给朋友任何自己力所能及的帮助。这头怪物突然失明算是他们当前唯一的有利条件了，如果这也算有利的话。
“更——多——的——肉——”怪物徒劳的嚎叫着，“你们——在——哪——里？” 
阿奇里奥斯施放了另外一支箭，那怪物虽然眼睛什么也看不到，可却拥有奇怪的直觉，在箭矢射中它之前，它已经躲在了一边。木头箭杆在它满是鳞片的身体上弹起来，根本没有对它造成任何伤害。门德恩这才发现原来第一支箭射在了怪物鳞片薄弱的前肢下面。阿奇里奥斯的首次攻击真是幸运极了；怪物身体的其他部分都被厚厚的鳞片所覆盖。
当弓箭手刚刚拈起下一支弓箭的时候，怪物像青蛙一样朝他的大致方向扑来。就在此时，塞伦希娅突然双手各持一根熊熊燃烧的树枝冲向怪物的方向。如果那庞然大物能够看见的话，她此时已经遭遇不测，但它的失明令商人的女儿得以轻松用火把戳在它那些不堪一击的眼珠上。
一声响彻大地的嚎叫在门德恩的灵魂深处炸开。血肉烧焦的恶臭弥漫在空气中。
受伤的怪物狂暴的摇晃着。塞伦希娅没能迅速脱离它的控制范围，被它的爪子重重划破了脊背。她无声的蜷缩成一团，慢慢倒在地上。
“塞莉！”阿奇里奥斯见状大喊一声，像发了疯似的拼命向怪物射击。他这次射中了另外一只眼球。这庞大的家伙再次哀号起来，然后从破裂的眼中拔出箭头。
当它再次转向猎手的时候，门德恩意识到怪物的视力已经恢复了。而另外一种只有他才见识过的危险能力也已经回到它身上。
“不要看它的眼睛，阿奇里奥斯！”他拼命的喊道，“那样它会把你拉过去的！” 
可他的警告太迟了。阿奇里奥斯突然僵直在那里，长弓从手中掉落下来。猎手的双臂无力的低垂着，对冲面而来的危险毫无反应。Achilios突然僵住，弓箭从他的手中掉落。猎手的手臂松弛下来，对正向他冲来的恐怖毫无反应。怪物大笑着——那是一种恐怖的、刺耳的声音——然后把爪子伸向这无助的小块夜宵。
可它的爪子突然停在阿奇里奥斯前面，根本没有办法接触到自己的猎物。紧接着，怪物脚下的土地似乎突然溶化了一样。它挣扎着从泥土中后退，但却让它的爪子陷得更深。 
怪物环视四周寻找缘由，但什么都没有发现。“什——么——？”它咆哮道，“是——谁——？” 
它直勾勾的盯着门德恩，这是它目力所及处唯一的发现。它想也没想就排除了这个羸弱的人类。虽然如此，这满身鳞片的怪物还是试着转向他，以便更好的施展它那拥有催眠魔力的凝视。
当它开始这样做时，溶解的土地已经爬到了它的腿上，似乎迫不及待想要吞掉这怪物。它立刻将门德恩抛在脑后，拼命想要摆脱这困境……但一切都徒劳无功。
泥土爬得更高了，很快便遮盖了它的躯干。怪物用一只爪子拼命撕扯着，可它立刻被凝固的泥土牢牢困住。陷入困境的怪兽试着用另外一只爪子去抓开被泥土胶着的这只，但同样也被粘住。
几乎转瞬之间，它唯一露在外面的就只有那怪异的头颅了。怪物拧着脖子向天怒吼道：“伟—大—的—路—西—安！救—救—你—忠—诚—的—仆—人—吧！伟—大—的—路—西—安！救—命！伟—大—的——” 
随着最后一次挣扎，泥土封住了怪物那如同青蛙一般的大嘴，彻底埋葬了它的猎物。
阿奇里奥斯喉间发出一声咕噜，摇摇头跪倒在地上。门德恩小心翼翼的站起来，不敢相信怪物已经被消灭。他最后来到塞伦希娅身边，轻手轻脚的查看了她的伤口。Serenthia的身边，谨慎地查看了她的伤势。伤口非常深，但至少现在她还活着。可她还能坚持多久呢——
“我会照顾好她的，门德恩，你别担心。”乌迪西安的声音突然从身后响起来。 
门德恩的兄长就站在受伤的女孩对面，可戴尔米迪斯家的小儿子却像看见怪物一样惊讶的看着自己的哥哥。尽管是在晚上，可乌迪西安的身形却如此清晰，就好像有一道光芒照亮了他。他赤裸着胸膛，可在夜风中却未曾有一点瑟缩。 
乌迪西安的脸上充满了门德恩无法读懂的表情，可这表情却让她觉得自己愈发的渺小。当哥哥跪下来查看塞伦希娅的时候，门德恩不自觉的退后了几步，似乎在这种时刻，他不该离两人那么近。
乌迪西安看上去没有留心弟弟的举动，他伸出双手放在距离塞伦希娅伤痕累累的后背上约有一寸的地方。接下来，他凝视着创口，而门德恩则充满疑惑与好奇的观望着他们。
在门德恩的注视下，每一道可怕的深红色创口都在逐渐愈合。伤口边缘慢慢收缩到一起，就像被无形的针线缝合在一起。伤痕迅速的消退，就在门德恩心脏狂跳了三次之后，它已经从一尺长缩小成了几乎难以察觉的伤疤。
他的心又狂跳了一下……塞伦希娅的后背已经再次变得光洁无比。 
她轻轻呻吟了一声，身体开始动起来。乌迪西安满意的点点头向后退去，身上的光芒似乎渐渐消失了。
当她试图起身的时候，阿奇里奥斯非常自然非常镇定的脱下自己的衬衫披在她身上。门德恩则鼓起勇气面对着自己的哥哥。
“你刚才做了什……什么？” 他结结巴巴的问乌迪西安。
“当然只是做了我应该做的事情。”乌迪西安注视着他，就好像门德恩在问为什么庄稼需要雨水一样。 
“可……怎么做到的？”门德恩摇了摇头，“不，我不是这个意思……乌迪西安……塞拉姆发生的那些事……都是你造成的吗？” 
乌迪西安现在显然回复了门德恩日常习惯的样子，他点点头回答道：“我别无选择。”他向那令人恶心的怪物所形成的泥雕点了点头，接着说：“那个，我不否认也是我干的。” 
“这是什么玩意？”阿奇里奥斯抱着目瞪口呆的塞伦希娅，突然问道，“这些爪子……还有这些眼睛……” 
这次却是莉莉娅回答了他，这女孩儿就像乌迪西安刚才出现的方式一样，毫无征兆的出现在众人面前。她用胳膊挽着门德恩的哥哥说道：“很显然这就是他们在塞拉姆寻找的凶手。一个杀害了两位传教士的恶魔。除了这，它还能是什么？” 
乌迪西安、阿奇里奥斯和塞伦希娅都对她的说法深以为然，即使门德恩也不得不承认这是一个非常合理的解释。很显然，侍僧惨不忍睹的尸体肯定是这怪物可怕的利爪所为。它还非常狡诈，甚至能够轻松使用人类的语言。它一定是先用眼神魅惑住两名受害者，然后再下毒手。它的行动异常迅捷，这也可以解释为什么在那么短的时间里会发生两起凶杀案。
可门德恩并未完全信服。更确切的说，但他仍然觉得自己并未完全心服。更重要的一点，关于这头令人恶心的怪物的某个问题干扰了他。门德恩于是接着问道：“可它为什么会来这里？我们已经离开塞拉姆很远了。” 
“为什么？当然是因为它在追踪乌迪西安！毕竟所有人都认为他才是凶手，如果这东西能够除掉他，那么任何人都不会怀疑到它头上了！” 
她再次给出了合理的解释。可因为某种原因，门德恩很难相信这头怪物会为了这么一个原因而追踪乌迪西安。大检查官和所有村民都不会将罪犯联想到这么一头怪物身上。所有人都认为凶手是人类，而且大部分人都觉得应该是乌迪西安。
他突然又想起了点什么。“它叫了某个人的名字，”门德恩脱口而出，“它最后叫了一个人的名字。” 
“是啊，”阿奇里奥斯一边扶着塞伦希娅一边也插了进来，“我也听到了。” 
莉莉娅将乌迪西安挽得更紧了，淡淡的说道：“这无关紧要。” 
不过乌迪西安向弟弟点了点头：“我也听到了，可我没记住那个名字。” 
门德恩努力集中精力回想着。“伟大的……伟大的路西安。路西安。”不知因为什么原因，他仅仅是念出这个名字就已经浑身颤抖起来，“就是这个名字。”
可惜不仅仅是他不晓得这名字的意义，从其他人脸上他也看不出来任何端倪。即使门德恩尽可能靠近的—也是偷偷的—观察了莉莉娅的表情，也未看出她有任何反应。 
“它一定属于法师部族，”乌迪西安突然说道，他的眼睛在黑夜中烁烁闪光，“被杀的人是神庙和大教堂的传教士。除了法师们还有谁会这么做？” 
“是啊，”莉莉娅立即表示同意，门德恩听上去感觉她在为他哥哥的快速反应而高兴异常。贵族女孩儿接着说道:“法师部族，一定是他们。你不这样认为么，门德恩？” 
她向门德恩风情万种的笑了一下，而在此之前她恐怕只对哥哥如此娇媚过吧。门德恩觉得自己的脸应该红透了。
“一定是法师部族，”他点着头冲口而出，“当然是他们。”这时，门德恩仍然搞不明白，为什么会是法师部族？他们为了彼此间的争斗已经拼尽全力，为何要难为这些在穷乡僻壤的小村庄里传教的低级教士。
其他人似乎都对这个结论表示满意。乌迪西安环视一下四周，似乎所有的人都是他的孩子，他清了清嗓子说道：“我们以后再考虑这事。这只能证明我的决定是正确的。” 
门德恩有糟糕的感觉：“你的决定？” 
“塞拉姆现在已经是我的过去了，它既非我的现在，也不会是我的将来。”乌迪西安说话时，莉莉娅走到他身边，用一只手环住他的腰。他接着说道：“我从未要求什么，但是有些东西给了我一种天赋——” 
“天赋？你把这个叫作天赋？” 门德恩更加惊讶了。
“安静，门德恩。” 
他惊讶的望着塞伦希娅，正是她打断了自己。在所有的人当中，门德恩认为她是最不可能将其当做一种天赋的，那应该是一场灾难。现在他感觉到了，她这样说是出于敬畏——对乌迪西安的敬畏。
门德恩转向阿奇里奥斯，但猎手看起来根本不想反驳他深爱的女孩儿，站在那里一言不发。
“一种天赋，没错。”乌迪西安继续说道，就好像门德恩是个只能听懂最浅显词句的孩子。“事实上，它存在于我们每一个人体内。”他顿了顿，脸上露出微笑，“让我们回营地吧，我会解释一切的，然后等我们吃完东西，我们需要休息一下。毕竟，去凯吉需要骑好几天马。” 
“凯吉？”门德恩差点被这个名字噎住。这太出于意料了，他们现在要去凯吉吗？“可……可我们怎么过海？” 
“凯吉，”乌迪西安低头凝望了一眼莉莉娅，接着重复道，“那里是改变世界的最好起点。” 
就在他和贵族女孩儿沉浸在二人世界中时，门德恩灰心丧气的看着塞伦希娅与阿奇里奥斯。整个世界？他没有听错吧？他望着另外两人，希望能获得一些理解，甚至帮助。可令他失望的是，商人的女儿似乎对眼前这个崭新的乌迪西安充满敬畏，而且开始深深的嫉妒莉莉娅，至于猎手，他从始至终都在深情凝望着塞伦希娅。看来除了门德恩，没有其他人能意识到这一时刻的重要性。
看来除了他，没有人理解他的哥哥正踏上毫无退路的毁灭之路……
而且极有可能连累身边的人为他陪葬。 
马利克愤怒的扣上了大主教赐予他的小巧而又珠光宝气的盒子。镶嵌在四个插槽中的其中一块绿色圆形宝石刚才突然碎成了齑粉，这意味着它对高阶祭司来说再没有任何价值。他所召唤的猎手已经不复存在了。
但他的愤怒中也混杂着渐渐浓厚的兴趣，这是因为他被感觉到异常的大主教派来调查原因，如果异动证实是某人所为，就把那人带回神殿细细研究并尽可能收为己用。现在，马利克知道自己至少不再盲目搜寻了。
这身材高大的祭祀皱着眉头，沉默的将盒子塞进腰间的袋子里，然后回到他的马匹旁。一名头戴兜帽身披重甲的和平守护者把缰绳递给马利克，然后回到自己的马上。他们身后，整整一队全副武装的忠诚战士已经整装待发，只要他们的头领一声令下，他们就会冲向任何地方，完成任何需要他们完成的任务。他们自然不可能知道三一神庙的全部内幕，不过他们和马利克一样清楚，那就是如果任务失败的话，他们的下场将会非常悲惨。 
马利克盯着他们，企图从这些战士脸上发现任何软弱或者迟疑的表情，然后向前方望去。漆黑的夜晚根本影响不到他的视野，这是大主教赐予他的能力。他眼前的道路就像白昼里一样清晰。
很快的，高阶祭祀告诉自己。很快。他们距离目标并不遥远，而所有坐骑都被他的主人赐予了非凡的速度。这些坐骑看上去是油光发亮的黑色公马，不过这只是用来迷惑凡夫俗子的幻想。没有什么凡间的动物能够在如此短暂的时间内跑过这么长的路程。
“前进！”马利克下达命令后，催马向前而去。
战利品就在不远的前方。一个没脑子的恶魔可能无法完成任务，可高阶祭祀没那么容易失败。马利克才不是靠溜须拍马成为大主教的左膀右臂的。他的双手沾满了敌手的鲜血，无论从比喻角度还是真实描述来说都毫不夸张。这次他同样会得手的。
再说，他也没有其他选择。

第七章
乌迪西安已经变成了另外一个人。他前半生从未想过出人头地，更不用说改变整个世界。他非常满足于做一个农场主，每天侍弄土地，看庄稼一天天拔高，看牛羊一天天长大。现在看来，他那时候是多么目光短浅，多么头脑简单啊。他对这几乎是一夜之间发生的变化，那莫名其妙获得的现在仍旧在体内膨胀的力量，都没有产生半点怀疑。目前最重要的是，这一切都已经发生了。
乌迪西安的变化绝大多数应该归功于陪他一起坐在马背上驰骋的那女孩儿。只要他听从莉莉娅的建议，一切事情都会变得有意义起来。任何超乎想象的事情都会发生。乌迪西安不仅仅对她的出现感谢万分，更对她广博的知识与老到的经验佩服得五体投地。她了解塞拉姆以外的广阔天地，更熟知各种阴谋与陷阱。她同样深知寻常百姓的诉求，这些人不想继续受那些花样翻新的谎话的蒙蔽，无论这些花言巧语来自法师部族，还是三一神教或者圣光大教堂之类的堕落教派。只要她在身边，乌迪西安就觉得自己无所不能。
一切都已计划停当，至少他心中这么认为。他们将骑马进入一座庞大的城市，在人潮涌动的大广场上，许多未来的先知正在那里向公民们宣扬自己的理念。尽管他们可能被当做疯子或者傻瓜，可乌迪西安却与他们截然不同。他可以向迷途的人们指引道路，唤醒他们沉睡的天赋。他们很快将发现这人并不是骗子。当他的第一个受众发现得见真相时，关于他的言论将会像野火一样传遍四面八方。
他将目光转向右侧，弟弟正与他并肩而行。门德恩正像其他人一样紧盯着眼前的道路，但乌迪西安知道弟弟属于对他的计划不甚满意的人之一。门德恩从开始就对此踌躇不决，而且时不时提醒大家要保持谨慎。
但莉莉娅用坚决的言辞这些质疑，而她自身的悲惨经历则更加支持了她的立场。犹豫和过度谨慎只会令那些嫉妒乌迪西安天赋的家伙更容易达到目的。更多无辜的人会被殃及，就像从前贵族女孩和她家庭的惨痛过往一样。
不，乌迪西安对自己的规划有绝对把握。他深爱自己的弟弟，可如果门德恩继续搞不清他们的大方向，那乌迪西安也只好想办法处理他的事情了。如果与自己骨肉相连的兄弟都不怎么看好乌迪西安的事业，那看起来可有点不太妙—— 
想到此处，农夫脸上突然浮出一片痛苦的表情。他在想些什么啊？弟弟对他来说就是一切！当家人一个个撒手人寰的时候，只有门德恩在身边才让他保持活下去的勇气。
乌迪西安心中充满了羞愧。他根本不敢想象失去弟弟的日子……
他迟早会明白的。戴尔米迪斯的长子安慰自己道。门德恩会慢慢理解的……
他必须要理解。
前两天里，他们一直飞奔在前往目的地的道路上，根本都没时间睡个好觉。随着对那未知的城市生活的向往越来越强烈，塞拉姆的生活对乌迪西安来说渐渐变成了一场逝去的噩梦。
阿奇里奥斯一直在众人的前方侦察道路，不过乌迪西安觉得这完全没有必要——当然，这是建立在他对自己能力的极度自信上——可他也没有反对猎手的好意。当阿奇里奥斯带着一对大个头的野兔回来的时候，他们已经搭好了营地。
“我在太阳落山以前看到远处冒出了炊烟。”阿奇里奥斯一边说，一边把兔子递给门德恩和塞伦希娅。“也许是个镇子，”猎手微笑着又说道，“说不定我们能在那儿好好喝一杯！”
门德恩闭上眼睛想了一会，然后说道：“帕萨。我记得这片地区应该有个城镇叫做帕萨。”
门德恩从前的一大爱好就是扎在塞勒斯的贸易所里听那些来自天南海北的旅人海阔天空的闲聊，然后逐一研究商人收集到的地图。对于后者，门德恩几乎可说过目不忘。
“那地方够大么？”乌迪西安询问的口气中显然对此颇有兴趣。
“是的，我相信要比塔里萨姆大一些。它位于凯吉最伟大的城市到最大的港口的路线之间。” 
帕萨听起来有许多方面对乌迪西安都很理想。他曾经有过这样的想法，那就是先在一个比凯吉小的地方试验一下自己的能力。在帕萨驻留几天可以消除许多疑虑，尤其是门德恩一直怀疑乌迪西安是否真的可以赐予他人那神奇的天赋。
迄今为止，尽管乌迪西安每晚都试着向他们展示神奇的力量，可只有他和莉莉娅看上去能够自由运用。塞伦希娅似乎已经冲到了临界，可不知道什么东西阻住了她前进的步伐。至于阿奇里奥斯，他显然对自己狩猎的才能已经相当满意，这让乌迪西安第一次觉得他会从与农夫相同的根源中进化出不同的能力。当然，阿奇里奥斯向来都是个相当相当幸运的猎手。他仍然有希望，只是需要花费很长时间。
至于门德恩,他似乎离领悟到自身的潜在能力还有太远的距离。乌迪西安搞不懂这是为什么，他以为弟弟本该是除自己以外最容易做到的人。莉莉娅在太阳落山之前想到了一个到目前为止比较合理的解释，就像阿奇里奥斯一样，极有可能是门德恩自己的意志阻碍了他的领悟。
但这不是大问题，他目前至少可以等一阵子。这座城镇会带给他许多许多新的选择。 
“帕萨……”他低声说道。 
莉莉娅把身子靠了上来，小巧的鼻子几乎擦到了他的耳朵。乌迪西安没有忽略莉莉娅听到要在帕萨逗留后脸上短暂的沮丧。
“我们应该直接赶赴凯吉，”贵族女孩儿悄悄说道，“越早让更多的人看到你，世界的改变也就会越早发生始……”
“是啊，你说得没错，”乌迪西安漫不经心的回答着，可马上理解了她的意思，并且开始奇怪自己怎么会在意帕萨这种不值一提的小地方。“直奔凯吉，那样最好。”
阿奇里奥斯看上去满脸失望，可他还是点点头。塞伦希娅表情木然，门德恩则是一副不安的模样，不过乌迪西安早已经习惯了弟弟的表现。最重要的是，没有人反对。 
不过乌迪西安仍需要检验一下自己。他从莉莉娅的温柔怀抱中站起身来，向塞伦希娅喊道：“塞莉，你能来一下吗？”
塞伦希娅的眼睛立刻闪亮起来……但很快那种木然的表情又回到了她脸上。她也站起来，嗫嚅着说道：“当然……当然……”
“乌迪西安——”莉莉娅不满的叫道。
“我不会去太久。”他向贵族女孩儿保证道。
金发的女孩儿没再说话，只是不满的扭过头盯着营火。 
乌迪西安牵着塞伦希娅的手，从满头雾水的阿奇里奥斯和门德恩前面走过去。他领着商人的女儿走向森林深处，直到再也看不见营地的火光，才让她转过头面对自己。
塞伦希娅满眼期待的望着他。乌迪西安在心中斟酌了一番，然后才开口说道：“对塞勒斯的死我非常抱歉，塞莉。非常非常抱歉。” 
“乌迪西安，我——” 塞伦希娅实在不知道该说什么好了。
可他伸出一根手指压到她的唇边。“塞莉，他也许是因我而死的——” 
她向后退了一步。“不！”塞伦希娅压低声音继续说道，“不，乌迪西安。这一路上我想了很多。也许……也许那场风暴是因你而起……我还不清楚……可你绝不会刻意伤害任何人。迈克利乌斯牧师当时指责你是异教徒！就算是你通过什么方式引来了那场风暴，那也是他逼你的！你只是在保护自己！”
他吃惊的望着女孩儿塞伦希娅是如此深爱她的父亲，而且对两大教派都非常敬重，乌迪西安现在从她口中居然听到如此的话语，他心中着实放松了许多。在这之前，他并没有意识到自己有多么担心她会无法承受商人的死亡。
“塞莉，你既然那样想……可你为什么不留在家乡，而是要跟着我们亡命天涯呢？你要知道你的兄弟们……他们有多担心你……”
“我已经长大了，有权利选择自己要走的路。”她用一贯叛逆的态度回答道。接着，可能察觉了自己的失态，她掩住双唇补充道：“就算泰尔和其他人知道我在做什么，他们也一样会尊重我的选择，就和从前没什么区别。”
她的口气如此强硬，乌迪西安只能遗憾的笑了笑。尽管这样，他也没有想劝阻女孩，毕竟塞伦希娅在身边还能让自己心里有少许安慰，就像他弟弟和阿奇里奥斯一样。“好吧。我已经问过你的意见，现在我也知道你的想法了。我不会再说什么了。” 
“可是，如果你允许的话……我有话要说。”塞勒斯的女儿再次回复了那畏畏怯怯的信徒模样。
“你不需要请求我的允许。” 她的态度让乌迪西安有些难受。
“乌迪西安……我理解你的做法，也百分之百的相信你，”她清了清嗓子，“可也许门德恩的担心并非全无道理。我知道莉莉娅说过要直接前往凯吉，可——” 
他皱眉说道：“现在我们要讨论关于莉莉娅的话题么，塞莉？” 
尽管她摇了摇头，可乌迪西安感觉得出或多或少都与莉莉娅有关。乌迪西安不知道她能否将感情与正常事务分开处理。
“不……我的意思是……乌迪西安……我跟神庙和大教堂的传教士都打过交道，不是每个人都像马克利乌斯那么坏。我相信他们中还是有好人的——” 
“根本没有。”戴尔米迪斯的长子黑着脸打断了她的话，脑子里立刻充满了对那个大检查官的回忆。
塞伦希娅卡住了，看得出，她在寻找另外一个话题。“只是……我知道莉莉亚比我们的阅历都要多得多，可这不意味着她说什么我们都要照着做。” 
听到她的话，乌迪西安觉得自己有必要辩护一下。“我听从莉莉娅的建议，就和接受你们大家的建议一样。只是她的意见在很多时候看起来更有道理一些。” 
“根本就是所有时候——”
“够了。”乌迪西安胸中升腾起一股无名火气，但他还是尽力克制住了自己。他已经找不到继续这场对话的理由。他的本意是想消除他们之间由于商人的亡故而带来的阴云，而现在目的已经达到了。很明显，乌迪西安觉得让塞伦希娅彻底消除对他的情绪需要花费更长的时间。他得有耐心一点儿，对，耐心一点儿。
乌迪西安抬起手放在塞伦希娅的头上，就像当她还是个小孩子的时候自己经常做的一样。“塞莉，”他温柔的说道，“你说过你相信我所获得的力量，对吧？”
她点点头，可上个话题带给她的不安仍旧流露在眼睛里。
“我相信从我身体里苏醒的力量同样会唤醒你潜在的能力，但现在看上去却如此遥遥无期。” 
“我已经尽力了……”年轻的女孩强调道。 
乌迪西安把手放到她肩膀上，轻拍着她道：“我明白。让我试着帮你引导它苏醒吧，来，握住我的手。”当她照做后，乌迪西安继续说道：“如果这次有效的话，将来到了凯吉我就更清楚该如何演示给大家看了。” 
“但是……哎呀！” 
莉莉娅曾经推断，应该是他们俩之间合而为一的亲密接触激发了她自身的潜能。乌迪西安显然不可能与其他人分享这种方式——特别是塞伦希娅——但他会试着尽可能的接近。他注视着眼前的女孩，试图看透她的内心，直至深入她的灵魂。他试着让自己力量流入她体内，希望能够点燃她的潜能。
当他开始发力之后，他很快感觉到了效果。他的手中涌出一股暖流，这暖流迅速传输到塞伦希娅那里。女孩儿呼吸开始变得急促，双眼也迷茫的向上看去，乌迪西安现在只能看到她的眼白。 
接下来，令农夫吃惊的是，他从女孩的方向感觉到某种潜伏着的与他自己颇为相似的力量。他在塞伦希娅身上集中精神，发现这力量正是来自女孩儿的体内。尽管现在它还比较弱小，可随着他的接触，这力量变得越来越强大，越来越活跃。
他对自己的进展如此迅速非常惊讶。莉莉娅的话再次被证明是正确的。乌迪西安的确能够从塞伦希娅身上激发出同样的力量。 
突然间，她的身体开始不由自主的颤抖起来。她的双眼依然白多黑少，无助的发出一声低低的呻吟……
乌迪西安开始担心起来。塞伦希娅刚刚经历了人生最重大的打击，虽然现在看上去还不至痛不欲生。现在停手让她自由去发展应该是最好的主意。操之过急很可能会搞出别的什么问题来。 
当乌迪西安放开她的双手时，商人的女儿发出一声喘息，直挺挺的向他倒去。他连忙伸出双臂抱住她，就在此时，她又重新清醒过来。
“这就像……”她最后终于勉强说道，“就像……” 她嗫嚅了半天，什么都没表达出来。  
“我明白……”他最后回答道，希望这么说能让她好受些。 
塞伦希娅的身体突然僵直在那里。她一把推开乌迪西安，就好像他是个麻风病人一样……然后向营地那边跑去。 
乌迪西安傻在了那里。他原本以为塞伦希娅会像莉莉娅一样兴奋无比呢……
塞伦希娅的身影转眼消失在丛林的黑暗之中。困惑无比的乌迪西安盯着她离去的方向看了很久，才慢慢回过神来。他确信自己所作所为都是正确的。那么，为什么她的反应会如此激烈呢？
刚回到营地的时候，乌迪西安没有看到她的踪影。他担心的询问弟弟，不过门德恩却只是沉默的摇摇头，然后指了指右方。在那片黑暗中躺着的正是塞伦希娅，她背对着营地，身上裹了一条从大教堂马匹的鞍囊里找到的毯子。
乌迪西安刚向那边迈了一步，却看到莉莉娅走上前来温柔的挽住了自己的手臂。
“最好让她自己静一静。”贵族女孩儿轻声说道。 
他张了张口，却不知自己该说什么。看起来，乌迪西安虽然已经得到了很多，可有些事情他永远都不会明白。 
第二天早晨，塞伦希娅的表现就跟什么事情都没发生过一样，乌迪西安借助自己体内蓬勃增长的力量探测到了她潜能的成长。她的外表看起来并没有任何变化，乌迪西安已经决定让她自己选择何时来接受自己的天赋。她的确拥有了这种力量，这对乌迪西安来说已经足够了。这意味着他可以引导其他人走向同样的道路，而他自己经过反复的练习之后，会更加轻松和迅捷的完成此类任务。
他们纵马奔驰在阴霾密布的天空下，乌迪西安心不在焉中曾经想过自己能不能驱散这些阴云。可他并没有去尝试，他害怕自己一旦奏效的话，那些盼着他永远都甭想到达凯吉的家伙很容易发现他的行踪。莉莉娅曾经向他建议，在平安到达凯吉之前，他最好不要向外界展示自己超乎寻常的能力。
尽管天空变得越来越暗，但雨水迟迟没有落下，这让他们又争取到一点时间。只有贴着地平线袅袅上升的轻烟可以让他们判断出帕萨在他们身后的方向。门德恩估计他们最多在三四天内将到达主城，而莉莉娅也确认了这一点。
他们五个终于在前进的道路上遇到了其他旅者——一辆迎面而来的大货车。这辆货车上塞满了从海港贩运来的货物，驾车的大胡子老头满怀警惕的向他们打了个招呼。他的学徒是一个身材瘦长、满脑袋胡萝卜色头发的年轻人，这年轻人有着一双与他外貌完全不相称的大眼睛。他紧张兮兮的望着这一行人，不自觉的紧紧握着身侧那一把破剑。
乌迪西安现在只想尽快平安到达凯吉，因此向这两人显示身份绝对不是明智之举。于是，他仅仅是向商人略略打听了一下那座传说中的大城市的最新要闻。
“呃，法师部族之间刚刚签订了一份休战协议，”那矮胖的老头一边点燃他那长长的陶土烟枪，一边用大嗓门向他们宣称，“不过肯定撑不长时间，说不定现在已经有人撕毁协议了。贵族们向来都是墙头草，，跟着法师部族后面捡点残羹冷炙罢了。那些法师会让贵族们掌握部分城市的管理权，这样他们才能腾出手来处理休战协议的事宜。”说到这里，他阴郁的低声笑道：“所以呢，现在的凯吉和往常没什么两样。”
从他的话中，乌迪西安再次印证了莉莉娅所说的必须直接前往凯吉的重要性，在帕萨或者其他小城镇逗留根本毫无意义。乌迪西安彬彬有礼的向商人道了谢，然后领着同伴们继续赶路。
这天晚上，他们在一条流经此地的宁静小河旁扎营过夜。在这里，森林与丛林的分界开始变得模糊。乌迪西安第一次发现，他们生活过的那片树林与这几乎覆盖了整个国度的丛林相比有多么的不值一提。他从前甚至听一些途经塞拉姆的商人说过，丛林正在慢慢吞噬所有的地区。当时这显得如此荒诞不经，可现在当他亲眼看到这不同寻常的环境变化时，乌迪西安多少还是有点怀疑那传言是否属实。
他曾经以为经过一天的跋涉之后，塞伦希娅与他之间的紧张气氛能缓和一些。可现在女孩儿仍旧找借口躲避着他。
“你最好还是让她自己想明白，”最后，莉莉娅用鼻尖轻轻摩擦着他的脸颊，低声对她说道，“她迟早会接受现实的，不信你等着看。”
乌迪西安点点头，逼着自己去思考那些更重要的事情。现在他们已经如此接近主城，他的心情不由自主的紧张起来。他向莉莉娅坦承此事，而女孩儿则建议他早点休息，让其他人去搞定那些琐事。
“你今天已经累坏了。去，好好睡一觉吧。食物好了我会给你送来的。”
她再次亲吻了乌迪西安，然后转身离去。农夫马上遵照她的意思躺下来。地面很软和，而今夜比前几天都要温暖。他决定先小憩片刻，疲劳的农夫现在非常需要睡眠。就像从前一样，莉莉娅总能安排好一切。他不敢想象没有女孩儿的日子该怎么过。乌迪西安感觉自己已经认识她很久很久了。
他一边沉醉在这些想法之中，一边渐渐进入了梦乡…… 
塞伦希娅觉得自己应该好好调整一下对乌迪西安的抵触心理了。她相信农夫现在的变化会带来很多好处，这甚至可以让她不再因为父亲的惨剧而深深怨恨乌迪西安，可是现在，她无法区分现在的他与从前那个自己深爱的男人到底有什么不同。
他现在爱上了别人……一个刚刚与他认识没多久的女人。
“我们还得多弄点木头来生火。”这时，门德恩向大伙儿说道。
塞伦希娅正想找个机会独自呆一会，于是立刻回答道：“我去找点干柴，你在这里好好照顾火堆小心不要弄灭了。” 
她匆匆离开营地，开始捡拾一些干枯的小树枝。这费不了什么事，因此她的心情放松了很多，不再去想那些令人困惑乃至痛苦的事情。可当塞勒斯的女儿收集了还不到半抱枯枝的时候，她后颈突然传来一阵针扎一样的刺痛，她立刻回头向后看去。
“莉莉娅！”塞伦希娅被她吓了一大跳，手中的干柴掉了好几根，她没有想到这女孩子居然悄无声息的跟着她走到这里来。她难以置信的望着眼前的金发女孩。
莉莉娅快速向她走来，可脚步却如猫一般轻盈和优雅。“抱歉，”莉莉娅低声说道，“我没想吓你……”
“你……你来这儿干什么？就拾点干柴，我还用不着别人帮忙。” 
“哦，我只是想和你谈谈。” 莉莉娅对她的回答似乎没什么兴趣。
“和我谈？”塞伦希娅担心对方讲的事情正是自己害怕的，连忙拒绝道，“没有必要——” 
可莉莉娅走得更近了。“有必要，亲爱的塞伦希娅，非常有必要。”她凝视着黑发女孩儿的眼睛，用柔软的手抓住了她的上臂。“你对乌迪西安来说具有非常重要的意义，所以呢，你对我来说同样意义重大。我希望他所有的朋友都能喜欢我。我希望你不仅仅把我当做他的爱人，他将来的妻子，同样也能把我当做你的好朋友……”
如果莉莉娅说这些话是为了让塞伦希娅好受点，那最终效果实在是糟透了。一种无法言表的忧伤充满了塞伦希娅的内心，在她脑海中一遍遍的回荡。她对莉莉娅发现了自己的嫉妒而无地自容。她努力控制着自己混乱的情绪，努力告诉自己，有什么大不了的呢……可是，可是，最后这结果对她来说还是太沉重了。
她双眼满含泪水，拼命甩开了莉莉娅的手臂，木柴从她怀中散落了一地。塞伦希娅拼命地向前奔跑，根本不在乎自己到底在逃向什么地方。她只想远离这一切，远离每一个窥破她心思的人。 
奔跑中，荆棘在她的衣服上划出了无数破洞。她在崎岖坎坷的小路上跌跌撞撞，几度被突出地面的树根绊倒。可这些艰难险阻并未能令她稍稍止步，更不用说回复之前的理智。每次跌倒的时候，她都是不顾一切的爬起来接着向前跑。疯狂的情绪已经完全遮蔽了她的理智。
一个淡淡的影子突然出现在她面前。塞伦希娅根本没有在意，两眼无神的继续向前奔跑。直到一只手紧紧抓住她，她这才回到现实中来。
眼前的景象令她立刻张口准备呼叫。 
可一只戴着手套的大手立刻捂住了她的嘴巴。塞伦希娅拼命挣扎着想要逃开，可从她身后出现另外一个人死死的将她按住。
第一个戴着兜帽如同鬼魅一般的家伙向她探过身去，沙哑着嗓子威胁道：“闭嘴，小丫头……否则你会死的很难看！”
她用余光看到了另外一个人，他俩都身披铠甲头戴兜帽。开始她还以为这些人是大教堂的卫兵，不过他们胸甲上在月光下闪闪发光的标志引起了她的注意，那是她非常熟悉的三一神教的三角形标志。
塞伦希娅刚想开口解释点什么，可立即换来了一记狠狠的耳光。
“隆多修士！好好对这孩子！” 
这声音低沉平和，友善的语调令她不禁想起了自己的父亲。那半隐在黑暗中的男子正骑着高头大马向他们而来。当这高大的骑手翻身下马的时候，抓着塞伦希娅的战士立刻松开手单膝向他跪下。虽然现在获得了暂时的自由，但女孩儿却因为某种无形中的威严而不由自主的也跪了下来。
“请您原谅，大人。”那个叫做隆多的家伙十分不安的咕哝着。 
“你的热情值得赞美，不过你的处事能力还需要提高，修士。”他抚摸了一下隆多被头巾包裹的脑袋，然后把注意力转向塞伦希娅。
“我的孩子，不要因为我的到来而颤抖。我是你的朋友，不要怕。”他走了过来，面容渐渐清晰。与他那苍白的皮肤形成强烈反差的是一头乌黑浓重的卷发，而他的眉毛也非常旺盛。修剪得体的小胡子让他看上去拥有一种高贵的气质。他的微笑如同他的语调一样温暖，这让塞伦希娅想起了自己的父亲。他轻轻说道：“我叫马利克，是麦菲斯的高阶祭司，属于——” 
“属于三一神庙。”塞伦希娅喘息着小声接道，然后出于本能的低下了头。
“啊，你是一位信徒！这真让人开心！”马利克向她伸出一只手，女孩儿犹豫片刻之后，握住了他的手掌。高阶祭司接着说道：”我为隆多修士刚才的鲁莽表示道歉。我们对于手边的任务有些太急切了……” 
他的最后一句话让塞伦希娅突然紧张起来。她立刻回想起在村子里发生的一切，还有圣光大教堂的人不由分说便判定乌迪西安犯有杀人罪。突然间，马利克的出现不再让她感到放松了。
高阶祭司显然通过某种方式发现了她的不安，他抬起头重申道：“来，我的孩子！我告诉你，我是你的朋友！为什么我感觉到了你的恐惧呢……”接着，他把手非常无礼的放在了塞伦希娅的胸口中间。“我感觉到了，还有……”马利克皱起了眉头，“你不是我们要找的人。我能感觉到你身体里有一些潜在能力，可它太微弱了……”
塞伦西亚突然冲口而出道：“乌迪西安——”
马利克浓黑的眉毛扬了起来：“‘乌迪西安’？这就是他的名字？你觉得他就是我们要找的人吗？”
她紧咬双唇没有说话。
隆多修士腾的一下从他跪立的地方站起来。但马利克挥挥手示意他接着跪下。高阶祭司向她探过身子来，塞伦希娅现在不仅可以看清楚他的脸庞，甚至连那双眼睛都看得分毫不差。
“你很担心。可为什么呢……除非……”他裂开嘴笑起来，露出了满口洁白的牙齿，“啊！是大教堂！肯定没错！是那些审判者，错不了！” 
塞伦希娅仍然保持着沉默，尽管这人精准的猜测让她怀疑此人是否通晓读心术。
“大教堂……难怪你如此不信任呢。隆多修士，信使传来的消息是不是告诉我们，遇难者不仅仅是我们的人，还有一个大教堂的走卒呢？” 
“是啊，大人。据说是在一个叫做塞拉姆的村子里。我们的传教士被极其残忍的——” 
“是的，是的。”马利克挥手示意他安静，然后问塞伦希娅道，“大教堂判定你的乌迪西安有罪，没错吧？” 
“这是他们一贯的作风。如果搞不清楚真相，那就按照自己的需要任意歪曲。那个所谓的伟大先知居然能够一直宣扬他那些渎神的言论，这真是人世间的悲哀……”高阶祭司走到塞伦希娅身旁，伸手揽住了她的肩膀，这居然让她感觉非常舒服。“可我们不是大教堂，我的孩子。三一神庙向来崇尚以和平之道解决问题，你明白吗？很好！我不会让你觉得我们和那帮家伙是一丘之貉！当然啦，我们来这里是为了完全不同的目的，而你我的不期而遇应该算是上天的安排！你可以带我去见你的乌迪西安，然后我们所有的麻烦都会解决的……” 
“可是……”塞伦希娅觉得自己现在脑子突然成了一团浆糊，根本没有办法独立思考，这就像莉莉娅刚刚和她谈完话后的感觉。尽管如此，她仍然记得某些事情。乌迪西安想要去城里……他当然不想和任何教派扯上关系，随便它是大教堂还是神庙。“不。我不能。乌迪西安不希望我——” 
马利克的身体绷紧了。塞伦希娅突然发现自己的双臂被拧到了背后，而马利克那带着手套的指头却停在了自己的后脑。她感觉到无比的疼痛，情不自禁的想要大声哭喊，可却发布出来任何声音。她也没有办法活动一根指头，全身都失去了控制。现在只有思维还能正常运行，可却被囚禁在了这一动不动的躯壳之中。
“你的不明事理让我很遗憾，孩子。”这高大的家伙用那种绝不会让人感觉舒服的声音说道，“可你还是会带我们去找你的乌迪西安……”他望向和平守护者们，高声叫道：“上马！快！” 
在那些家伙奔向自己的坐骑时，马利克也带着塞伦希娅来到自己的马前。如此靠近那头牲口让塞伦希娅非常不舒服，但她的身体现在完全受控于高阶祭司，根本不可能后退半步。她爬上马背坐在祭祀的前面，那家伙一手握住缰绳，一手紧紧抓着塞伦希娅。 
“现在，”他用一开始的温柔语调在她的耳边低声道——塞勒斯的女儿知道他是在用这种方式嘲弄自己的无助，“现在，我的孩子，带路吧。”
塞伦希娅抬起左手准确无误的指向指向营地的方向。 
“很好。很好。记得看到你的朋友时要保持微笑。我可不想让他太紧张……”
她的嘴角诡异的扬了起来。马利克无声的笑着……然后催马前行。

第八章

乌迪西安在梦中突然感到一阵心焦。他觉得似乎有一群险恶的家伙正环伺在自己周围，想要趁他毫无防备的时候掠走他的灵魂。
他被这剧烈的不安惊醒了。不管怎么说，他看到的并不是那些曾经袭击过他的恶魔，而是莉莉娅精致无瑕的脸蛋儿。贵族女孩儿就跪在他的身边。 
“你不舒服吗，亲爱的？”她柔声问道。 
“你——你在这里多久了？” 
“我刚回来。你看起来睡得那么安详，我真不忍心吵醒你。如果打扰到你的话，我很抱歉。” 
乌迪西安紧皱着眉头。他已经醒来，可心中的不安却越来越重……似乎在他们周围马上会发生些什么。
“莉莉娅……”他嘟囔了一句，“到火堆边去和其他人会合，现在就去。” 
“为什么？”她的大眼睛好奇的忽闪着，“发生了什么事？” 
“只管照我说的做……”乌迪西安没有时间跟她解释，只是敏捷的跳起来，把金发女孩儿推向营地的中央。就在此时，他惊慌的发现居然只有门德恩自己在那儿。
“阿奇里奥斯去哪里了？”他向弟弟问道，“塞莉在哪儿？” 
“阿奇里奥斯去捉兔子了，”门德恩扫了一眼四周，“我相信塞伦希娅也没有走远。她只是去捡点木柴——” 
“我肯定她很快就会回来的，”莉莉娅突然插了一句，显然是试图安抚高大的农夫，“没什么可担心的，乌迪西安……”
可他却没这么想。有些不明的东西正在接近他们，而且越来越近。这些东西是—— 
门德恩的身后突然传来了沙沙声，他吓了一跳，连忙向哥哥这边跑过来。
塞伦希娅回到了营地里。 
乌迪西安刚想松一口气……却看到一个黑头发的男人就在塞伦希娅身边。他甚至比乌迪西安还要高，但比他瘦弱许多，看上去倒是非常匀称。这个新来的男人面上带着和善的微笑，温文的举止让乌迪西安想到了自己的父亲……可当他认出这男人身上的服饰时，如此温馨的回忆立刻被抛到了脑后。 
只有三一神庙的祭祀才会穿这种衣服。而且，还得是高阶祭祀。 
“乌迪西安，”塞伦希娅向他喊道，“这是我的朋友。他的名字叫马利克，他想帮我们。” 
乌迪西安暗暗皱起了眉头。她应该比其他人更清楚自己对这些神棍的态度，何况现在刚刚经历过塞拉姆的混乱事件。没错，塞伦希娅从前一直对宗教有着半信半疑的态度，但他觉得女孩子现在应该长大了。她满脑子都在想什么呢？ 
“我来此向诸位提供三一神教的庇护，”马利克和蔼的补充道，同时伸开戴着手套的双手以示自己并未携带武器。他双眼直直的盯着乌迪西安，似乎正被某种东西吸引。他的眼睛在在营火的映射下发出闪闪的光芒。“这孩子告诉了我，你曾经遭受圣光大教堂不公正的可怕审判。我们三一神校对这种荒谬的行径表示谴责。在我们的保护之下，你会远离大教堂的魔爪……” 
尽管他经历了那么多令人不爽的事情，尽管他无比厌恶马利克这类的神棍，可乌迪西安却发现自己居然有些想要细听他的言论。这位祭祀似乎能够理解他的心事，甚至看起来能够感知他埋在内心深处的伤痛。乌迪西安打算说点什么来欢迎这位祭祀大驾光临他们的营地—— 
可就在此时，营火突然蹿腾起来，火舌忽的升到一人多高，甚至超过了祭祀的头顶。马利克本能的向后退了两步避开发狂的火焰……与此同时，他的眼光从乌迪西安身上移开了。 
农夫觉得似乎有张紧紧包裹着他思维的毯子突然被撕裂了。在此之前，他似乎目不能视，耳不能听……这时他才意识到刚才自己被马利克释放了魅惑术。
乌迪西安的怒气迅速膨胀起来，他大吼道：“塞莉，来我这里！快！”
她犹豫了片刻，似乎没有听见他的话，又或者因为某种原因而无法自主行动。然后，随着一阵剧烈的颤抖，这黑发的女孩儿发出一声尖叫，接着挣脱了马力克的控制。祭祀伸手想抓住她，可却迟了片刻，他转过脸怒视着乌迪西安。
塞伦希娅刚刚从马力克的掌握中逃脱，他们的营地里便已经到处都是全副武装的卫兵。他们有的骑在马上，有的步行而来。乌迪西安曾经见过许多这样的人，也曾经被他们训斥过，这些人并不比大教堂的那些审判者高明。他们自称“和平守护者”，可干的勾当与迈克利乌斯手下那些走狗并无二致。这些家伙满脑子想的都是如何控制人们的思想与灵魂。至于像乌迪西安这样不肯向他们屈膝的人，他们只会想尽方法把这些人逼上绝路。
就在一瞬间，农夫再次想起了塞拉姆的灾难。他眼前闪过了那些仇恨，耳边再次想起那令人恶心的谎言……
“不！”他向那些逼近的卫兵大声咆哮道，“别想再有下次！” 
周围的空气都被震动了。
就像被无形的巨手击中一般，这些和平守护者不由自主的向四面八方飞去。其中两个撞在附近的树上，由于冲击力过于巨大，他们像藤蔓一般卷在了树干上。另一个卫兵径直向上飞出好几码高，消失在树林上方浓密的枝叶之中。其他人乱七八糟的散落在营地外围，即便没有摔晕，也被吓得傻在那里不知所措。
“真了不起，”马利克此时的声调依然如慈父一般和蔼。和那些手下不同，他完全没有受到这股力量的影响。“你还算得上可造之材，只是需要再打磨一下。嗯，可造之材……”他眯起眼睛，火焰再一次随着他的目光猛烈起来。 
乌迪西安的四肢突然变得异常沉重，就好像被埋到了坚硬的土地中。他身上每一块肌肉都感到如此乏力，每一根血管都像被捣碎了，他觉得自己的头马上就要爆裂了。农夫使劲把目光移向别处，可根本无法冲破祭祀所释放的法术。他看到门德恩与塞伦希娅的情况更加糟糕，已经瘫倒在地毫无抵抗之力。至于莉莉娅，乌迪西安一时间没有找到她，可他猜想贵族女孩肯定也挣扎在死亡线上。想到这里，他心中一阵颤抖，突然竭尽全力单膝跪起来。
“意志挺坚强嘛，”身着长袍的祭祀幸灾乐祸的笑道，“主人一定很高兴进一步摧毁它。”
乌迪西安感觉压向自己的力量更强了。这次他的脸猛的撞到地上，他的鼻梁感觉到一阵剧痛，如果没有意外的话，现在鼻梁已经断了。大量鲜血从他的鼻孔喷涌出来。 
“把他绑起来，”祭祀向卫兵下了命令。混杂的脚步声从各个方向传来，马利克的卫兵正匆忙的赶赴他们的任务。接着，乌迪西安听到了一句令他发寒的话：“其他人一个不留，这些人没用。” 
其他人一个不留！
伴随着一声令人毛骨悚然的怒吼，乌迪西安竭尽全力爬起来，低头屈膝跪在地上。他头痛欲裂，心脏发疯一般的跳动着，可他现在却感觉自己一定会取得胜利。他的面前站着两名和平守护者，后者显然被他顽强的毅力震惊了。还没等这两人回过神来，他已经伸出双手扼住了他们的喉咙。
他只不过弯了弯手指，就听到这两人的骨头发出清脆的碎裂声。他们四肢乱抽了一阵，软绵绵的倒在了乌迪西安的脚下。凡人不可能这么轻松的拧断他们的脖子。 
对于乌迪西安的再次爆发，马利克仅仅表现出了些许的讶异。他看了看篝火，这东西刚才莫名其妙的打断了他的魅惑术，然后又把脸扭向乌迪西安。“这件事情本来可以用非常愉快的方式解决的，我的孩子。三一神庙为你预留了一个不错的位置，大主教早已经感受到了你的力量，而且非常欢迎你成为他的信徒……”
“我不想跟你们这些神棍扯上任何关系！” 
“这选择太目光短浅了，我的孩子。这片大陆乃至整个世界的未来都将在三一神庙的翼荫之下。谁胆敢与光明对抗，都将永堕黑暗之中……” 
可乌迪西安从高阶祭祀身上看到的只有无尽的黑暗……饱受折磨的农夫无论如何也不能把眼前的马利克跟所谓“高贵的光明”联系起来。事实上，马利克身上散发出的邪恶气息让乌迪西安无比厌恶，他甚至能够确定是这家伙的逼近将他从睡梦中惊醒。
和平守护者们很快重新整装包围了这片地区。塞伦希娅站在失魂落魄的门德恩身边，而乌迪西安终于找到了莉莉娅，现在她就靠在自己身边。贵族女孩而看起来和马利克一样平静，但她的这种恬静显然是出于对爱人的完全信任。她的脸上显露着绝对的信赖……相信乌迪西安绝对有力量拯救他们。
乌迪西安被她的情绪感染了，他的眼神次第扫过莉莉娅、门德恩和塞伦希娅，最后再次直视高阶祭司。“我已经说过了，我不想跟你们神庙扯上任何关系。马上离开，否则后果自负。”
“我对接下来不得不做的事情深表遗憾，我的孩子，”马利克一边回答着，一边意味深长的望向他的猎物身后，“想想你的伙伴们将因为你的不识时务而饱受折磨，这真让人难过。“他眯起眼睛，眼神中露出了凶光。“真让人难过……这都是你干的好事。” 
和平守护者开始行动了。与此同时，几根燃烧着的木柴从营火中跳出，恰恰就落在乌迪西安面前的地面上，而且迅速变得高大粗壮起来。火焰依旧熊熊燃烧，但似乎已经完全不再依靠木柴的支撑。
这些木柴变得比刚才粗大了好几倍，而且组合成了新的形体……看起来就像一个火人。两根较长的木柴是双腿，略短的两根则是手臂，一小块折断的粗短木块看起来像是头部。
它立起来几乎和乌迪西安一样高，而熊熊燃烧的样子就像是从地狱里刚刚爬出来的鬼魂。它回过头看着马利克。
“去抓他。”祭祀毫无表情的命令道。 
燃烧的火魔向乌迪西安扑去，灼热的手臂像刽子手的索套一样紧紧的箍住他。 
热浪让乌迪西安几乎无法呼吸，火焰差点灼瞎了他的双眼，他拼命闭上眼睛，可火光仿佛轻易刺穿了眼睑，直刺他的眼球。乌迪西安无望的张开口想要喘口气，可滚烫的空气瞬间灼伤了他的双肺。
可是，他本来不可能在如此的痛楚下支撑多久。他早应该被活活烧死，皮肉焦烂，甚至连骨头都已经变成黑炭…… 
但马利克不想让他这么容易死去，乌迪西安渐渐意识到这点。马利克希望他屈服，希望能带着一个像狗一样顺从的新人去见他的主子……大主教。他或许会往死里折磨乌迪西安，也许会把他逼到绝望的边缘，但绝对没有胆量弄死他，即便现在农夫已经成为他掌中的玩物。
这点认识让乌迪西安重新燃起了斗志。他强忍住痛楚，突然发出一声挑战似的怒吼，摆脱了火魔的控制。
他突然感到一阵强烈的寒意，随之听到巨大的嘈杂声响。乌迪西安禁不住浑身颤抖起来。他擦擦眼睛，只看到眼前乱七八糟堆着几根烧得乌黑的焦炭，这就是马利克创造的火魔的残渣。
可是，事情并未到此为止。当乌迪西安低头看自己烧焦的手臂时，这黑炭一样的皮肉居然已经开始自愈。皮肤迅速地从令人心寒的黑色变成新鲜的粉红色，根本连一点污痕都没有留下。甚至他的衣服都看不出任何烟灰，更不用说火烧的痕迹了。
乌迪西安在马利克最新一次重击下幸存的喜悦很快就让对莉莉娅他们的担心替代了。没有乌迪西安的保护，他们几乎不可能在这些冷血的和平守护者手下生存下来。
可他们三个人并未受到一点伤害。三一神教的徒众们虽然把他们团团包围起来，可这些混蛋也只能做到这么多，任何更进一步的行动都是徒劳无功。乌迪西安看到一把利剑劈向自己的弟弟，但在距离他几英寸的地方便弹了回去。一个和平守护者试图抓住阿奇里奥斯，但同样遭到了无形的反弹，他的手掌因为用力过猛几乎折断在了阿奇里奥斯的脖子旁边。（这里可能是个BUG，紧接着后面乌迪西安因为阿奇里奥斯一直没有出现，因而怀疑他已经被和平守护者杀害，与此处矛盾）同样的事情也发生在塞伦希娅身上，尽管那一刻女孩儿的眼睛一直盯着乌迪西安，可她并没有受到任何伤害。攻击者满头雾水，可女孩儿知道是怎么回事儿。她睁着圆圆的眼睛向乌迪西安点点头，感谢他对自己的保护。
至于莉莉娅……贵族女孩儿虽然站在他的身后，但那些狂热的神庙徒众并没有放过她，一波接一波疯狂的攻击不断袭来。她站在刀光剑影之中，脸上的表情平静而又充满期待。和塞伦希娅一样，莉莉娅满眼深情的望着乌迪西安，深信他的力量会保护自己免受伤害。
这些已经足以让乌迪西安在如此的困境中面带微笑，微笑着把注意力转向这一切麻烦的罪魁祸首头上。
马利克终于收起了笑容，也不再显得如此冷静。他紧紧锁着眉头，乌迪西安从他深邃的眼睛中读到了几乎无法控制的暴怒。高阶祭祀戴着手套的手中紧紧握着一个小巧的装饰着珠宝的盒子，盒盖看来能向他愚蠢的对手这一方向打开。 
“你在自作自受。主人本来希望你好好活着，可现在我只要保证把你带回去的时候心脏还在跳动就足够了，我的孩子。” 
他打开了盒子。
乌迪西安下意识的向后退去……可却只看到盒子里有三颗闪耀着光芒的宝石。虽然两人之间隔着些距离，而营火又一直忽明忽暗摇曳不定，但乌迪希安还是看清它们是一块椭圆的蓝色宝石，一块金色的矩形石头，而最大的那块则是泪滴状的白色钻石。宝石的摆放方式令人觉得它们旁边本应还有一块石头，但相应的插槽里却空无一物。
“你想靠这个贿赂我来让我投降吗？”他最终还是好奇的问道。 
作为回答，马利克将手指依次指向每块宝石：“不。我认为你会跪在我脚下求我收留你。” 
听到他的话，和平守护者们突然毫无征兆的放弃了战斗，向高阶祭祀的方向逃去。马利克根本没把他们放在心上，只是饶有兴趣的望着他与乌迪西安之间的空地。 
里突然升腾起一股完全不同于营火的毒烟……目光所及的任何地方都看不到它的来源。 
乌迪西安已经领教过魅惑术，重压术和被召唤出来的火魔。他不怕这毒烟。农夫深吸了一口气，迈步向前走去。当他穿过这片毒烟后，这祭祀的脖子已经在他的手边…… 
可身后却突然传来了莉莉娅完全不同于往日温婉声音的尖叫：“不，乌迪西安！不是你想的那样子！小心那些潜行者！” 
她还没来得及说完，一具令人毛骨悚然的身影突然出现在农夫面前。乌迪西安一眼就扫见它那大得看起来让身躯根本支撑不住的大脑袋，上面四颗眼珠子闪耀着惨白的光芒，它的三根手臂上则生满了寒光夺目的剃刀一般的尖刺。这怪物向乌迪西安迈了一步—— 
然后，就在一眨眼之间，这怪物身上出现了一道银色的光环。这怪物高高举起它令人眼花缭乱的尖刺，发出一声低沉的喘息……然后突然不见了踪影。 
乌迪西安还没有搞明白为什么这可怕的东西突然消失不见，而另外两头怪物却已在烟雾中同时现身，每一头都比刚才消失的那头更加诡异。其中一头看起来好像刚刚被剥掉了外皮，血淋淋的身体长得好像一根圆管，双脚上生着利爪，强壮带刺的尾巴则拖在身后。它看上去没长脑袋，身体顶部只有一个大洞，可怕的牙齿从洞里面伸出，在乌迪西安面前的空中不停的挥舞。 
它那令人发毛的同伙是一具长着猛禽面孔的骷髅，两只皮质的发育不全的翅膀从它双肩伸出来。它的双臂末端并不是手掌或爪子，而是许许多多的吸管，它的双腿向后弯去，看起来活像一只大蚂蚱。 
马利克此时就站在它们身后，他远离那些令人不快的烟雾，高声诵出一个名字：“路西安！”
随着他念出这一句话，那鸟面骷髅突然以常人难以想象的速度向乌迪西安跃去。头一秒它还站在乌迪西安面前，可下一秒这东西已经跳到了农夫的头上。当乌迪西安被怪物重重的压在身下的时候，他听到了第二头怪物那边传来刺耳的嘶嘶声。
它的吸管纷纷伸向乌迪西安的胸前和咽喉，乌迪西安心中无比恶心，可只能尽量去阻挡它。他伸出双手抓住怪物的四肢，将怪物的上半部拼命向高处推去。
在这纷乱的打斗声中，马利克那令人发冷的声音再次响起来：“它们不会弄死你，我的孩子，大主教还要好好研究你呢。只要剩口气就够了。” 
乌迪西安试着像干掉火魔一样的法子来搞定它们，可这些东西相当棘手，甚至有些类似他们之前在森林里遭遇的那头掠食者。不，恐怕还不止于此。尽管不知道为什么，可乌迪西安几乎确定上次杀死的怪物根本不足与现在的对手匹敌。
那尖利的鸟嘴就停在他的头顶，他估计这东西肯定会撕咬他，甚至直接啄穿他的头骨……但它却只是张大嘴巴发出刺耳的尖叫，长大了嘴巴发出刺耳的尖叫，连续不断的叫声让农夫浑身打颤，身上每根骨头都要发酥了。
他现在只能竭尽全力让自己不在这猛烈的攻击下晕倒。乌迪西安的耳膜几乎都被震碎了，好在他最后终于松开了一只怪物的胳膊，伸手抓住鸟嘴。可就在此时，那些吸管却顺势贴上了他的胸膛。
当那些吸管紧贴他的皮肤时，一种令人发毛的痛感席卷而来。可乌迪西安绝不能让疼痛击垮自己，他强忍着这一切，一把握住鸟嘴，大吼一声把它的嘴合到一起。这鸟面骷髅摇晃着脑袋拼命挣扎，同时还在继续吸取着农夫的生命力。
乌迪西安感到一阵阵的天旋地转，但仍然努力尝试着推开他的对手。直到现在他才意识到有什么东西正攥着他的双脚，死命的拖着他……还有那只鸟面骷髅，拖着他们往另外那只恶魔的方向而去。
乌迪西安根本没有精力去管第二头怪物想干什么，他更加拼命的挣扎，可仍然不能从第一头怪物爪下逃生。那曾经无数次令他化险为夷的力量现在荡然无存，他只能怀疑自己还没有将其掌握到炉火纯青，以致在这样千钧一发的时刻居然不能运用自如。如果给他点时间勤加练习，乌迪西安相信自己绝对可以轻松干掉这些恶魔。可现在，他已经没有机会。
他并不怕死，因为他还知道，马利克需要他活着，可那家伙根本不会在乎他是以什么状态活着。哪怕是一具支离破碎、血肉模糊的残体，只要他还有一口气在，就足以满足那个神秘的、绝无半点怜悯之心的大主教。
鸟面骷髅如吸血鬼一般的吸管显然有着某种致人虚弱的效果。乌迪西安害怕如果他一旦失败，其他人会有怎样的悲惨下场。莉莉娅充满信任的笑容灼伤了他的记忆。他们都会被残杀……如果他们现在都还活着的话。他不知道这三个人是否都还在他的翼荫之下。至于阿奇里奥斯，他出去打猎那么久，到现在还没有一点音讯，以和平守护者的残忍，他极有可能早已经在森林里遭到了毒手。（与上部分矛盾之处）
乌迪西安发现自己脚踝往上都已经逐渐麻痹，他不知道这是否因为鸟面骷髅的那些吸管所致。两只恶魔显然已经制服了他。他完蛋了！
“莉…莉莉娅”他低声呻吟着， “莉莉—” 
就在此时，乌迪西安的身体突然颤抖了一下，这不是那些恶魔造成的。一股巨大的雄壮的力量突然充满了他的身体。就在一霎那间，他不仅仅感到精神大振，而且感觉到自己前所未有的强大。这两头怪物的力量加起来现在对他来说都不值一提了。乌迪西安仰天大笑起来——他居然曾经担心会败在这些小脚色手下。
充满勃勃生气的乌迪西安再次紧紧抓住了鸟面骷髅的嘴巴。这次，他可不仅仅打算让它闭上嘴就算了。
他双手只不过轻轻一夹，鸟嘴已经粉碎。那恶魔发出一阵阵的哀嚎，拼命挣扎着想要逃开。暗绿色的脓液从它粉碎的下颚中奔涌而出，溅了乌迪西安一身。他对这腥臭的液体带来的灼痛感根本不放在心上，只是热切的渴望看到自己还能做什么。力量如同奔腾的河流一样在他身体里奔涌，又如滔滔江水连绵不绝。他感觉自己的身躯在逐渐膨胀，在对手面前，他几如一个巨人，不，是泰坦……
他甚至是神…… 
马利克再次皱起了眉头，心中怀疑事态是否已经失控。他的第一头爱宠刚刚被召唤出来就被这个蠢货给毁了。乌迪西安摧毁的是大主教赐予他的无比邪恶的怪物，这令高阶祭司心中无比震惊，虽然他到现在都还假装若无其事。因此，他根本没有精力去留心农夫的力量在不断增强，而且在这么短的时间里就达到如此强大的地步。
还好另外两头怪物的表现达到了他的预期，而且看上去很快就能搞定它们的猎物。马利克已经用强大的意念全力控制住那些怪物，生怕它们一时兴起干掉了乌迪西安——恶魔们总爱搞这些把戏。事实上，高阶祭祀相当于亲自加入了这场战斗，所以他才对这突然席卷而来的力量感同身受。这前一刻还不过是跳梁小丑的农夫，转瞬之间居然会拥有如此强大的力量。 
他虽然察觉到这股洪流……但却无法判断它从何而来。对马利克来说，这简直是某个神祇硬生生的将自己的力量注入了乌迪西安体内……
他把注意力从战斗中转开，扫视着其他三个人。高阶祭祀很快否定了塞伦希娅，他从这女孩身上只能感觉到刚刚萌生的微弱力量，而那个站在她身边的一脸呆相的蠢货更不可能了。他应该是乌迪西安的弟弟，虽然这家伙身上有点什么不对劲的地方，但他肯定不是那强大力量的来源。
马利克望向最后那个人，那个他从一开始根本没注意过的女孩儿。他用一种只有他这样的高阶祭司才可能拥有的技能详详细细的打量着她。
他看见了从来不曾想过的完全超出意料的东西…… 
“伟大的路西安！”他惊惶的脱口叫道，脸上再也没有那种信心十足聛睨一切的表情。他举起一只手指着她，口中接连不断的念出咒语—— 
一股剧痛突然从左肩下方袭来。马利克精通人体结构，同时熟知各种伤害导致的死亡速度，他本能的开始计算自己所受的伤——那应该是一支箭，他猜——那支箭射入身体已经一寸有余，现在即便全力施为，他也未必能够令自己摆脱死地。他一边想着，一边迅速使用主人赋予他的力量护住全身，以免昏迷过去或流血而亡。 
不幸的是，这代表着他无法继续操纵这场战斗，也无法处理那个令他震惊的发现。马利克摇摇晃晃的转过身去，试图继续维持对两只怪物的控制。可就在他转头的时候，就看到隆多修士也倒在了地上，一支利箭穿过了他的喉咙。高阶祭司瞥见一个灵巧的身影沿着营地的边缘飞跑过去，那一定是个弓箭手。一想到自己差点命丧于某个对魔法一窍不通的家伙，马利克心中立刻恼羞成怒。
就在此时，从乌迪西安和怪物缠斗的地方突然传来一声古怪的令人心颤的巨响。马利克大吃一惊，以为自己的魔宠在失去控制后，终于将农夫撕成了碎片。可最终站起来的却是乌迪西安。更糟糕的是，他左手还提着鸟面骷髅软塌塌的尸体……就在高阶祭祀瞠目结舌望着这一切的时候，乌迪西安随手把那怪物的残骸丢在一旁，双手抓住了第三只怪物那厚重粘稠的舌头。马利克刚才还看见它缠在那蠢货的腿上，这东西本来应该释放出彻骨的寒气，任何凡间的生物都会在瞬间被冻为冰块。
可现在呢，乌迪西安不仅完全不受这寒气的影响，而且拖着马力克的最后一头魔宠向他走来。怪物突然用它锐利的牙齿咬住了农夫的手腕，这一刻高阶祭司总算松了口气，他想，乌迪西安到底还是犯了致命的错误。 
然而，那锋利的牙齿居然像玻璃掉到地上一样在这人类赤裸的皮肤上撞得粉碎。
乌迪西安咬着牙挣脱出那只手，抓住那只鸟面骷髅还在滴血的半截鸟喙，就像挥舞着长匕首一样，径直把它插到了对方巨大的咽喉里。
这恶魔长嘶了一声……然后笨拙的跌倒在地。黑色的粘稠液体从它伤口中迅速涌到全身。
当这些战斗进行的时候，马利克已经用念力将那支利箭拔出。他感觉伤口的最后一丝缝隙已经愈合，尽管里面还在隐隐作痛，但终究已经没有大碍。可麻烦的是，刚才治疗伤口和控制魔宠消耗了他太多的法力。
事情不该是这样子啊！马利克眼睁睁的看着一地的尸骸，脑中乱作了一团。大主教肯定会为此雷霆震怒，想想可能的后果，高阶祭祀不禁浑身战栗。他想起了从前曾经目睹的主人是如何折磨那些犯了大错的前任祭司，他们最后只剩下了些辨不清四肢的残渣。 
这本该手到擒来的任务居然如此艰难。马利克说不出到底是什么地方出了漏子，但他一直怀疑这场游戏中有些枝节不大对劲，尽管有些难以想象，可大主教应该也疏忽了。
乌迪西安死死盯着高阶祭司，满是汗水的脸上浮出了令人胆寒的怒气，马利克觉得他的样子甚至比大主教还要可怕。
马利克已经决定放弃所有的手下，只要自己能够逃命就已经是上上大吉了。
巨大的力量再次向马利克与他的和平守护者席卷而来，这一次比起之前击飞那些战士的力量强大百倍也不止。这些人的身体好像被装在弹射器上发射出去一样，带着尖锐的风声飞向四面八方。随后，他们要么撞上树干，要么继续在林中翻飞，呼和惨叫声不绝于耳。某个和平守护者正好撞到了一棵橡树的正中间，过于强大的力量折断了整棵橡树，被齐腰截断的大树吱吱呀呀的向旁边倒去。
只有马利克自己还能站在原地……可也只不过是勉强站立。他难以置信的看着乌迪西安满眼血红的一步步向自己走来。高阶祭司知道，对于自己加诸他们的痛苦，农夫肯定要十倍百倍的找回来。
意识到这一点后，马利克接着做出了最明智的决定。
一股沙尘暴在乌迪西安面前盘旋而起，迅速吸入周围的尘土和一切碎屑。这混杂的气流向乌迪西安扑面而来，让他一时间无法看清眼前一切。
高阶祭司开始集中精力作法…… 
乌迪西安恼怒的用手拍打着眼前浓重的烟尘，责怪自己为什么没有料到对方会使出这么一招。显然马利克会充分利用这点争取到的时间，农夫已经开始准备迎接下一轮疯狂攻势。
可烟尘却迅速消失无形……而高阶祭司也随之不见了踪影。
戴尔米迪斯的长子迷惑的站在那里，等着新的诡计阴谋出现，可马利克却再也没有出现，更不用说策划什么新的攻击了。一双纤巧的手从身后环住了他，紧接着莉莉娅温婉的声音在他耳边响了起来：“你把他们都赶跑了，乌迪西安！你把我们从祭祀和那些魔鬼的手中救了我们！”
他扫望了一眼四周，只看到和平守望者和怪物们乱七八糟的尸体，其中至少有三个人身上插着利箭，那显然不是出自乌迪西安的手笔。阿奇里奥斯正站在塞伦希娅身旁，安慰着被惊吓过度的女孩儿。
“原谅她的无心之失吧，亲爱的，”莉莉娅轻柔的对乌迪西安说道，“她也不想把我们弄到这样的境地。” 
乌迪西安本来想过去告诉塞伦希娅，他明白这一切都是因为马利克用魅惑术控制了她的心智，可最后还是决定让阿奇里奥斯处理这个问题。猎手会尽他所能来安抚接近崩溃的女孩儿的。
“你太棒了！”贵族女孩儿喘息着继续说道，“你知道吗，亲爱的？没有任何人可以超过你，也没有什么东西能够阻碍我们达成梦想！” 
他当然看到了这一切，可是，他仍然为自己表现出来的力量感到恐惧。三一神庙的高阶祭司先后动用大批人力，使用各种魔法，召唤各种魔宠，可最终都对他无可奈何。这世界上他还有什么害怕的呢？肯定没有…… 
但他们还会卷土重来的……而他的朋友，尤其是莉莉娅，都得依靠他的保护，直到他们自己也学会唤醒体内全部的潜能。 
“让他们来吧，”他下意识的自语道，“让他来。”乌迪西安接着咕哝一句，随即想到了马利克。
莉莉娅偎在他的身边，双眸在营火中闪闪发亮。她好奇的问乌迪西安道：“你刚才听到那个祭祀喊的话没有？你听到他喊的那个名字了么？”
“名字？”农夫试着去回想，可什么都没有想起来了，“什么名字？” 
她的温润的双唇离他更近了。“路西安，他应该是这么说的。那个祭祀对着恶魔们喊了路西安！”她转头凝视着门德恩，后者正在向他们这边走来。乌迪西安的弟弟被贵族女孩的眼神给吓着了。不过她很快又温柔的补了一句：“你，你也听到了吧？”
门德恩显然迟疑了一下，看上去是在重新整理下思路，接着才点点头道：“是啊，我从那家伙口中听到了这个名字。我听到了，乌迪西安。”
路西安。这与他们之前干掉的那头恶魔临终前喊的名字一样。现在，马利克也是这么叫的。
这个路西安与神庙之间到底有什么牵扯呢？大主教和这些恶魔的主人又是什么关系呢？
想到这些，乌迪西安心头渐渐涌上来一股不安。这些恶魔居然在神庙的号令之下行动，它到底意味着什么呢？
那个大主教是否也就是路西安呢？

第九章


马利克的惨叫声一再响起……一次次的响起……一次次的回荡着…… 
可是没人能听到他的哀鸣，除非这人也身处大主教的密室中。他尖叫着乞求有人能将他从痛苦中解脱出来，但除非大主教愿意，否则没人救得了他……可如此的幸事还从未发生过。主人的力量足以让马利克陷入万劫不复之中。 
一想到这个，高阶祭祀就胆寒的继续哀嚎起来…… 
突然间，他的痛苦莫名其妙的消失了。马利克喘着粗气滚倒在石头地板上，地板的坚实与冰冷让他大为困惑，因为他确信自己前一秒还在针刺与烈焰的汪洋之上挣扎。
“我完全可以让一个刚来的菜鸟取代你的地位，恐怕那样结果也不会更糟。”大主教的声音在斗室中响了起来，语调中完全听不到温和与平静。年长的大主教只有在自己的亲信面前才会显露出如此真实的一面，可马利克知道这种冰冷的腔调从前都是针对其他人，而从未对自己如此无情。
而那些人无一幸免，都没有活着离开这密室。
“你太让我失望了，”大主教冷漠的声音接着说道，“我对你那么看重，我的马利克，我是如此看重你！凡人里还有谁比你更受我的恩宠？” 
马利克知道这个问题并不夸张，他支支吾吾的回答道：“是……是我，大人……” 
“是的……是啊，就是你，我的马利克。你的生命比任何凡人的两倍都要长，况且你也见识了不少死于非命的倒霉鬼吧，你总得记得……” 
现在，麦菲斯教团的高阶祭祀觉得自己真的死到临头了。他抬起头，决定最后一次面对他的主人。 
大主教坐在他奢华的座椅上，低头俯视着他的仆人。这一刻显得如此漫长，马利克最后还是情不自禁的颤抖起来，而他之前一直以为自己在面对死亡或者更惨的命运时，完全可以保持镇定到最后。当大主教表现如此从容的时候，通常他都已经决定干点什么惨绝人寰的事情。
那气度雍容的身影站了起来，迈着缓慢而又精准的步子走到他的宠臣旁边。他看看马利克，仿佛在斟酌什么。高阶祭司从效忠神庙至今，还是第一次看到大主教的犹豫，他心中再次燃起了希望。莫非他能得到一次赦免么？
“我在你身上花费了那么多心血，我的马利克。”大主教的声调更加阴暗了，好像每个音节都饱蘸着毒液、每个词语都预示着灭亡。高阶祭祀再一次耷拉下脑袋，觉得命运之剑终于还是要斩落下来了…… 
可是，主人却向他伸出了手。马利克简直不敢相信这是真的，哆哆嗦嗦探出了一只手掌。大主教拉着他挪到自己脚下。 
“我是他的儿子，马利克，像侍奉我一样尊崇他吧！这次我就饶了你，因为有些事情现在我同样存在疑问，你不能搞定也不算奇怪。那个叫做乌迪西安的家伙的确有点蹊跷……” 
“谢天谢地啊，我的主人！以后我活着就是为了侍奉您！我发誓！” 
大主教仍然紧握着马利克的手，他听到这里只是点了点头：“是好好……我相信你能做到……为了提醒你这点，我会送给你一件永恒的礼物。”
紧接着，高阶祭祀再次惨叫起来，他被攫住的手像被火烤焦了一样裂开来。在震惊与绝望中，他眼睁睁看着自己的手掌扭曲翻转，逐渐改变了形状。柔软的筋肉被一根弯曲的、滴着绿色液体的东西所取代，厚厚的鳞片覆盖了手腕之上的部分，他的手指变成了粗糙多瘤的利爪，无名指与小拇指也合而为一。
大主教的法术已经完成了，可马利克还在被巨大的痛楚所折磨。他没有被允许跪倒，而是被迫与大主教面对面站着，主人的凝视令高阶祭司觉得自己不过是一个囚徒罢了。
“我的印记已经赐予你，我的马利克……那是我和我父亲的印记，”大主教终于放开了手，“从现在直到永远。” 
马利克浑身不停的颤抖着，但仍坚持不让自己摔倒在地。他摇摇晃晃的盯着地面，喘息着说道：“伟——伟大的路西安，还有他全——全知——全知全能的父亲，高贵仁慈的——”他终于鼓起勇气再次抬起头来喃喃道，“墨菲斯托！”
路西安笑了起来，洁白完美的牙齿突然间变得锋利无比，整个面孔阴森恐怖，再也与光明没有任何关系。尽管高阶祭司只是短短瞥了一眼主人真正的面容，可已经完全被吓得没有了人色。
接着，就和刚才的变化一样迅速，大主教重新回复了和蔼可亲的那一面。他伸出手放在马利克肩上，高阶祭司只能强逼着自己不要退缩。
“你非常善于汲取教训，我的马力克！这是你为什么一直得到我青睐的原因。从前的事先放在一边，现在，跟我来！稍后我们肯定会完善解决此事的，我相信……”
“如您所愿，大人。”他紧握住自己扭曲变形、还在阵阵剧痛的手，紧紧跟在大主教身后。他不敢多说什么，生怕再次引起主人对他的怒火。
大主教真正的名字是路西安，乃是墨菲斯托的儿子。他并没有带着马利克走向密室的大门，而是朝向自己那无比奢华的座椅后边的墙壁。当他们走近的时候，大主教在空中划了一道弧线。
一道耀眼的深红色弧线出现在墙壁上。它很快延展开来，马利克不过喘息了一次，它的两翼已经延伸到了石头地板上。就在此时，弧线下方的墙壁消失得无影无踪……一条被火把照亮的走廊出现在他们面前，它向前渐渐沉入地下，仿佛直通某座远古的陵墓。更诡异的是，走廊两侧的墙边站满了一排一排如同石雕的守卫，他们那可怖的铠甲与和平守护者的装束截然不同。
当路西安和麦菲斯的高阶祭司走进这隐秘的通道时，冷酷的卫兵都目不转睛的盯着他们俩，然后迅速摆出了立正的姿势。这些战士都戴着铸成无角公羊头骨造型的黑色头盔，黑色的空洞——不是眼睛——凝视着他们。这些勇士的皮肤看上去和墓碑一个颜色，他们的胸甲上雕刻着象征邪恶的标志，那是被两把缠绕着毒蛇的利剑刺穿的鲜血横流的头骨。
马利克对这些卫兵非常熟悉——事实上，他们中有不少是高阶祭司亲自挑选出来的。面对这些人的时候，他完全不会有恐惧感。与他们的主人不同，这些卫兵没有让他感到害怕，因为有朝一日如果神庙彻底掌控了庇护之地，这些卫兵都会由大主教麾下的高阶祭祀来指挥。 
庇护之地。这个名字鲜有人知，而知晓的生灵绝大部分都不是凡尘俗子。马利克从主人的口中听说过有关这个世界的真相，而大主教由于身处的特殊地位，因此比世上的绝大部分人都更了解真实的一面。不管怎么说，他总是憎恨之王的儿子吧——如果如此浅薄的词语也能够形容这位魔王。而憎恨之王与他的兄弟，巴尔和迪亚波罗，则是燃烧着的地狱的霸主。 
在马利克的概念中，正邪之分不过是存在于书面上的词汇罢了。他只崇拜力量，而大主教则代表着压倒一切的终极力量。难道不是三大魔王凭借他们无穷的想象力创造了庇护之地和其间的子民？难道不是他们曾经以为的盟友欺骗并且驱逐他们离开庇护之地长达数百年之久？现在，尽管他们经历过那场背叛，可终究在自己创建的世界里重新站稳了脚跟，而且很快便会从那窃贼手中重新夺回这个世界。那可憎的家伙以为自己已经完全拥有了这个国度，所有的子民都任由他操纵愚弄。可他低估了三大魔王，而且马利克窃以为路西安大人——其中一位魔王的儿子——同样是不可轻视的力量。
路西安经过这么多年的努力，终于将那叛贼从藏身之处逼了出来，让三大魔王得以知晓他身在何处。这只是计划的第一步，他们终将夺回庇护之地并把它恢复到当初的模样……在那里，某些卓越的人物——就像他自己——地位将获得飞升，并能够协助三大魔王清理整个世界，以便更能昭显魔王们的荣耀。
而那些对于马利克来说，则意味着比全部法师部族和小气猥琐的贵族们加起来还要强大的力量。 
大主教究竟如何看待那个叫做乌迪希安的家伙，即便高阶祭祀自己也无法洞悉。马利克觉得，乌迪西安极有可能成为三大魔王麾下新军团的第一名勇士。除此之外，那个蠢货还有什么用呢？马利克已经亲自感受了那家伙的潜能，他相信自己的判断是正确的。那个泥腿子的所谓意志将被彻底摧垮，然后死心塌地的跪伏在路西安大人的脚下。此后他会成为一个很棒的奴才，只要是路西安大人下达的指令，她无论面对任何艰难险阻，都不会退缩半步。 
就像那些魔虏一样。祭祀这么想道。 
就像要强调他的想法一样，两人终于走到了走廊的尽头。一道闪着浊绿色光芒的帷幕挡住了他们的去路。
墨菲斯托之子接着打了个手势。帷幕化作一缕轻烟，转眼便无影无踪……突然间，金属撞击的声音充斥了他们的耳膜，魔虏的巢穴出现在他们面前。
魔虏——这是路西安大人赐予他那些带着公羊头盔的战士们的名号。这是一个充满了力量的词汇，两个音节都贯透了大主教无比威严的法力。这些魔虏不能简单的用狂热来形容；他们的一举一动都完全遵循着憎恨之王的意志和欲望。他们无需睡眠，也不要吃东西。魔虏的世界里只有战斗两个字。
当马利克跟随主人进入这位于神庙地下的巨大碗形角斗场时，成百上千厮杀在一起的魔虏突然映入他们的眼帘。浓厚而滚烫的熔岩四处横流，诡异的红色光芒照亮了巨大的洞穴，眼前惨烈的情景看上去甚至比地狱的最深处还要恐怖。无数披坚执锐的身形狂热而又欢快的互相劈砍刺削着，每个魔虏身上都布满了深可见骨的伤痕，鲜血不停从伤口奔涌而出。断胳膊断腿在淌满脓液的石头地面上随处可见，他们的眼前到处都是像垃圾一般丢得横七竖八的残尸。马利克看到那些已经远离了身体的头颅，他们的嘴巴——如果下巴还连在上面的话——仍然保持着临死前那副惨呼的模样。很多尸体的脸上都缺了一两只眼睛，或者耳朵，或者鼻子，不过他们看上去和那些还活着的魔虏并没有太多不同。尽管后者也都已经被砍得支离破碎，可他们对自己投身的战斗无比痴迷，根本对自己的伤势毫不在意。一些尸体的碎片在熔岩的河流上漂浮，岸边也到处都是尸骸的碎屑，每一分每一秒都有新的亡者倒下来。
旁人只需略加留意，便能发现这场战斗毫无意义可言，也根本没有对立分明的双方。魔虏丝毫没有这种意识。每一个魔虏都只会为自己而战，只有在完成某些共同目标时才会与同类暂时并肩……而一旦达到目的之后他们互相又会大打出手，他们非常乐于用对付敌人的残忍手段来解决自己的同伴。只有在对付外敌的时候他们才会联合起来，他们的主人对这一点相当满意。他们会像瘟疫一样横扫那些不肯臣服的人，这些家伙往往会与异教徒沆瀣一气。 
路西安抬头望向顶部，马利克很清楚这位大人物绝不会是对那里的岩层发生了兴趣。大主教用凡人无法企及的目力盯着那里的某个地方，而此处是高阶祭祀和其他肉眼凡胎再怎么训练也不可能望到的。大主教用凡人远不能及的目力看着远方的某个地方，而那个地方是高阶祭祀和其他凡人无论经过怎样的训练也无法企及的。 
“我们来得真是时候。这一刻马上就要到了，我的马利克，”大主教满心欢喜的低声说道，他的神情就像一个骄傲的父亲看到了自己溺爱的孩子，“让我们停一会尽情欣赏这迷人的一刻是如何重现的吧……” 
路西安回过头继续观察那人头汹涌的杀戮场面，顺便向战斗最血腥的中心地带做了个手势。在他们中间，有一块成年人大小的黑色宝石被镶嵌在由红色条纹大理石雕成的三角形柱子里。这种大理石因它的质地而被自然的称作“血色大理石”，而其间的宝石则被马利克的主人叫做“墨菲斯托之吻”，尽管高阶祭司依照从前的经验，猜测它应该还有一个大主教不愿公诸于世的名字。
“看啊，我的马利克……” 
刹那间，时间仿佛被凝固了，每一个魔虏战士都突然僵直在原地。刺向心脏的刀锋停在了半途，连已经被砍飞的头颅都保持着翻滚时那一瞬间的姿态。这巨大的巢穴完全被寂静所占领。
接着，从墨菲斯托之吻中迸发出黑色的光芒。那不是黑暗，只是黑色的光看起来太过阴暗而已。
当这光芒照到那些被凝结的战士后，他们无论是依然坚持着战斗，还是已经尸横当场，都开始扭动挣扎起来，就好像他们的骨头变得比液体还要灵活。被砍掉的四肢重新附着到身体上，遍体鳞伤很快痊愈如初。残缺不全的尸体都开始颤抖着慢慢爬起来。看到如此惊人的一幕，马利克不禁想到了自身的遭遇，这让他不禁感到一阵刺痛，他紧紧握住自己那只再也没有人形的手臂，继续关注着事态的发展。
魔虏们渐渐回复了战前的完整模样。即便曾经被丢进炽热的岩浆之河，他们也一样获得了重生，只是盔甲因为在高温下浸泡太久而变得闪闪发亮，不过很快就变回了阴沉的黑色。
死者复活，伤者痊愈……眼前的场景对马利克来说太震撼了，尽管他心里清楚从某个角度来看事实并非如此。那石头根本没有复活亡者的力量。这些一再被杀死的魔虏早就不再是人类了。他们只是由墨菲斯托的邪恶魔法所操纵的尸体而已，每一个战士都由他的儿子路西安的意志所控制。他们体内存在着一种叫做恶魔精华的东西，这些魔虏凭借那东西继续模仿他们生前的一举一动。每一个新的魔虏都会迅速加入到混战之中——这场几近永恒的战争是如此残酷——但他们将血战视为一种荣耀，深信自己的灵魂在某种意义上应该属于这场鏖战的一部分。
但这些灵魂究竟被做了什么手脚，恐怕只有憎恨之王自己知道。至少马利克是这样想的。 
只不过片刻间，角斗场里又站满了焦躁不安跃跃欲试的战士们。魔虏们大声咆哮着，向身边任何一个潜在的敌人挥舞着自己手中的武器，不管它是重剑、钉头槌或者战斧。本来涂满地面的鲜血已经融入石头缝中，无论怎么看，这里就像从来都没发生过战斗一样。
“达莫斯……”路西安低声叫道。
从洞穴的最深处，一个特别高大的魔虏从队伍末尾转过身来望向他们两个。他举起手中的重剑发出一声刺耳的吼声，算是对他主人的致意。 
大主教颔首作为回应，并举起一只手张开五指。达莫斯点点头，穿过成排的雄壮魔虏向前走去。他毫无征兆的突然揪住一个魔虏的领子，将他拖离自己的位置，那魔虏立刻紧紧跟随着达莫斯向前走，这大主教的指挥官则紧接着又用同样的方式选了五个随从。他们很快来到正在等待的路西安和马利克面前。
“伟大的主人……”达莫斯单膝跪下来用嘶哑的嗓音说道。他的声音听起来和其他曾经被杀死的魔虏毫无二致。他看起来似乎已经竭尽所能，可黑暗精华并不能把他自己完全伪装为人类。似乎尽管他已倾尽努力，但黑暗精华还是无法完全把自己伪装成人类。达莫斯的声音根本与凡人全然不同。
在魔虏的头领背后，五个手下也都纷纷跪倒。路西安伸手按住公羊头形状的头盔，赐予他自己的祝福。达莫斯接着把头转向马利克，用喑哑的嗓子说道：“高阶祭司……”
马利克很快也给予了他自己的祝福。 
“站起来，达莫斯，”墨菲斯托之子命令道。等魔虏头领遵命后，大主教接着对他说道：“从现在起，你听从高阶祭祀的调遣，无论什么事你都必须服从他。 ”
“是，伟大的主人……” 
“你们的猎物有的必须杀死，可有些得留活口，达莫斯。你知道这其中的区别。” 
大块头的家伙点了点头。马利克很早之前就知道达莫斯。头盔只能遮住他的部分脸孔，不过这足以看出来墨菲斯托之吻似乎并未很好的重塑他的外貌。他的鼻子只剩下两个空洞，下颚看起来非常不匹配，显然是从其他更大型的动物那里挪用来的，也许那个倒霉鬼是只大熊。两只眼睛的位置一高一低，而且除了两个黑窟窿什么也没剩下。达莫斯看起来和他刚刚加入魔虏兵团时并没有太大区别，虽然两只眼睛已经不见了。当他还是个活人的时候，外表极其丑陋，而内心则龌龊不堪，如此黑暗的灵魂足以驳倒“不要以貌取人”的格言。事实上，从前的凡人达莫斯与现在操纵着他身体的黑暗精华并没有多大差别。 
“高阶祭祀会告诉你需要活捉什么人，剩下的全部杀掉好了，”路西安继续说道。然后，令马利克吃惊的是，大主教接着又补充道：“可你必须要留心另外一个人。”
“另一个人？”祭祀脱口问道，然后突然意识到自己插口的废话很可能惹恼主人，毕竟他刚刚铩羽归来，大主教随时可能再次惩罚他。
不过他从大主教的口气中听到了些许不安，这是他侍奉主人这么多年来从未见过的。它听起来简直像是……没有把握？可怎么会呢，高阶祭司很快做出了判断，不可能！路西安还有办不成的事吗？
绝不可能…… 
“我感觉到……”大主教在一阵令人不安的沉默后说道，“事情全然不像表面看起来那样。应该是来了些入侵者，一些……其他人……”他似乎突然想起了什么，渐渐压低了声音。 
魔虏不自在的扭动着身体，而马利克也更加烦躁起来。这不是主人惯有的举止。他说话时从不中断，也从不曾如此犹豫。
到底发生了什么？这个所谓的其他人是谁？ 
马利克再一次回想起自己败在农夫手上时产生的疑虑。他当时完全被那个脑子简单的乌迪西安具有的不可思议的力量压倒了，那力量和技巧都不应该是那个蠢货所具备的。高阶祭祀曾经想过是不是有什么其他东西在幕后搞鬼，一切都不像表面上看起来那么简单。 
而现在……现在马利克怀疑路西安大人也是这么想的。路西安大人，看起来似乎相信了他的故事。
墨菲斯托之子摇摇头，表情渐渐变得可怕起来：“不……这不可能。”他顿了一顿，脸上接着恢复了马利克熟悉的那种笃定。“你会知道的，”大主教突然继续开始淡定的与马利克和达莫斯说道，“这次你们会知道它是谁的。它一定得被彻底消灭。那个泥腿子——那个什么乌迪西安·乌·戴尔密德——一定要活捉他，可他身边所有的人都得灭掉。明白吗？” 
魔虏的头子低下头表示明白。马利克点点头，用仍然保有人类血肉的那只手抓住了已经异化的另外那只手臂。
路西安注意到了他的小动作，脸上露出慈祥的笑容对他说道：“这是我对你的恩赐，我的马力克。你会明白我的苦心，会明白的……”
他的话让高阶祭司又充满了信心。马利克看看这令人胆寒的崭新手臂——主人绝对不会毫无想法的做事的。这应该算是件礼物吗？他试了一下，发现自己可以像从前一样的随意弯曲每一个新手指，而且比从前更加灵活有力。手臂上传来的痛苦也在逐渐减轻，他对这支新手的强壮程度非常有兴趣。
墨菲斯托之子拢起手指向高阶祭司命令道：“现在是再去和那个叫乌迪西安较量一次的时候了。这次我不会容忍任何失败，明白？” 
马利克与达莫斯再次以沉默表示服从。 
“那就这样。你们立刻出发。” 
马利克向主人鞠了一躬，他身后聚集着那些被挑选出来的魔虏。复仇的渴望代替了心中的恐惧，他暗暗发誓这次一定要把农夫折磨到只剩最后一口气再把他带到路西安大人面前。
当带着达莫斯和其他五个魔虏离开的时候，马利克同时还在思考着主人的另外一项指令。无论那是种什么样的力量，路西安大人都不想得到它。他只希望毁掉它，而不是让它存在下去。这让高阶祭祀觉得主人应该知道这是什么东西——或者是什么人。 
马利克向来没兴趣在主人背后搞小动作。他可没那么愚蠢。然而，揭出真相并非什么大不了的事情，反正他在满足好奇心之后可以让魔虏把它毁掉。
现在最需要操心的还是那个白痴的泥腿子…… 
路西安没有看着马利克离去。他知道这次他可以相信祭祀会奉命行事。哪个凡人根本没有其他选择。
眼前大群的魔虏们开始对迟迟未开始的新一轮混战表现出焦躁，但路西安让他们继续等下去。他没有告诉仆从们自己所知的一切，没有告诉他们自己真正的想法。
这不可能，他在心中暗自嘀咕着。不可能是……她。她不可能在这儿……
这令他想起了某个人，某个与他同样以掌控人类的灵魂为乐的家伙。那个家伙和他们长得完全不一样。会不会是他参与了这起事件呢？这是一场针对他们父子的阴谋吗？这倒是比她的出现显得更合理一些。
他不会现在就把这些告诉他的父亲的。就像马利克惧怕大主教的惩罚一样，路西安同样畏惧父亲大人的怒火。他的力量与憎恨之王相比简直不堪一击。部，就现在而言，把此事告诉墨菲斯托还太早。
可如果真的是她的话……路西安迟早都得去面对他父亲。
我得找到更多证据。路西安没有告诉马利克的是，当高阶祭司再次面对乌迪西安时，他将通过高阶祭司揭开那个躲在乌迪西安背后搞鬼的家伙。马利克现在通过他的新手臂与主人保持着前所未有的密切联系。这只手臂的力量甚至足以摧毁她……当然，这要以那个凡人的血肉之躯作为代价。路西安虽然认为马利克相当有用，可如果要牺牲他来保护整个庇护之地，那这损失实在是非常划算，尤其是如果她真的回来了的话。
大主教试着让自己放松下来，然后向角斗场里跃跃欲试的魔虏们点点头。
那些冷酷无情的家伙齐声呐喊着，再次挥动武器厮杀在一起。兵器碰撞敲击的生意响彻整个大厅，眨眼间已经有百十个魔虏被砍倒在地。鲜血在广阔的角斗场中四处喷涌，受伤的哀嚎此起彼伏，但对于它们的主人来说，这声音不啻于最美妙的音乐。
尽管如此沉醉于他一手创造的嗜血斗士们无休止的杀戮，可路西安还是不断的回想到刚才的问题。那应该不是她，绝不可能。她已经被永久的流放，现在死没死也不一定。以她的力量，不可能摆脱这命运。路西安对她非常了解，不是吗？还有谁比他更亲近这女人呢？这世上只有两个人可能比大主教更了解她，其中一个是他的父亲。
另一个则是他的敌人……也正是那家伙让她陷入了无尽的劫难之中。 
这又牵扯出另外一个路西安急于知道的问题。
如果这一切不是那个人的阴谋……那么那家伙是否也感觉到了她的归来呢？

第十章

当乌迪西安表示此地不宜久留时，没人对此提出异议。出于对死者起码的尊重，塞伦希娅觉得至少应该把这些和平守护者的尸体集中起来进行掩埋，可乌迪西安对他们的归宿完全没有放在心上。这些家伙一直试图捕获自己，而且有可能的话肯定会将自己的同伴全部杀死。所以让他们曝尸荒野任凭虫啃蚁咬，也不过是罪有应得罢了。
他们在附近到处搜寻和平守护者的坐骑，可却没有找到任何牲口留下的蛛丝马迹。没人记得最后一次看到它们的情形，即便目光锐利如阿奇里奥斯也一样。他们很快选择了放弃，跨上自己的坐骑继续进发，很快便消失在死一般寂静的黑夜之中。 
乌迪西安在马上依然保持着高度的紧张，不过他并没有对自己的安危感到忧虑，更多的是担心同伴们的安全……尤其是莉莉娅。马利克显然已经意识到她与农夫的亲密关系，而高阶祭司一定会试图利用这一点，这一定比他一奶同胞的弟弟更容易下手。
一想到门德恩，乌迪西安立刻回头从黑暗中搜寻弟弟的身影。从他勉强可以分辨出的表情中，乌迪西安可以看到他往昔惯有的那种忧虑。这场大屠杀带给门德恩的冲击显然是太大了，它甚至比带给塞伦希娅的震撼还要严重。乌迪西安看到他在每具尸体边叹息，最后摇着头走入黑暗之中。这次事件显然至今仍震撼着他的心灵……
乌迪西安长叹一口气，然后把目光转向面前漆黑的小道上。也许让弟弟在前方某个宁静的小镇离开队伍是个不错的解决方案。他不希望弟弟受到任何伤害，可更不想他的软弱在未来增添任何麻烦。乌迪西安一直觉得弟弟虽然不如自己健壮，可意志却无比坚强。现在看来，他错了。
乌迪西安长叹一口气，然后把目光转向面前漆黑的小道上。也许让弟弟在前方某个宁静的小镇离开队伍是个不错的解决方案。他不希望弟弟受到任何伤害，可更不想他的软弱在未来增添任何麻烦。乌迪西安一直觉得弟弟虽然不如自己健壮，可意志却无比坚强。现在看来，他错了。
他再次回头看了一眼。没错，门德恩看起来就像是个被冤魂缠身的人。如果他不能改变弟弟，那么也只有痛下决定了。
他们骑得越来越快，就如同疾风一般冲破了夜幕。门德恩绝望的盯着前方，可即便如此也不能让他摆脱那帮家伙。
他们这支队伍本来是五个人：门德恩与哥哥，还有其他三人。一共五个人与四匹马。
可除了他们五人之外，还有几名幽灵骑手正在他们身畔奔驰，而门德恩应该是唯一能看到他们存在的人。
这些半透明的灰白色幽灵在队伍两侧飘荡，身上闪着隐隐约约的光芒。他们的面容苍白憔悴，身着和平守护者的铠甲。当他鼓起勇气向这些鬼魂望去的时候，他们同样用深陷的双眼目不转睛的盯着他，就好像这些虚无缥缈的东西在等待他的指令一样。 
可门德恩与这些被哥哥和阿奇里奥斯杀死的亡灵无话可说，他只希望这些家伙马上消失。可他们非但不离开，反而簇拥在他身边继续前行。这些亡灵骑在无形的战马上，始终与焦虑不安的门德恩保持着一致的步调。门德恩突然想到，如果有什么动物在这次战斗中被杀死了的话，那么它们会不会也加入到这支鬼魂的队伍中来呢？这个想法让他紧绷的神经放松了下来，突然发出一声轻笑，他的异常表现引来了阿奇里奥斯关切的目光。
他很想告诉弓箭手发生了什么事，阿奇里奥斯也许是唯一能够理解他的人，一定会在第一时间想到那块令人不安的石头，一定会和门德恩一样把这两件事情联系起来。
如果阿奇里奥斯还有点理智的话——门德恩相信这一点——那么金发的猎手一定会立刻与无助的门德恩拉开距离。门德恩当然没法责怪他，他也想离自己远点。可既然这是不可能的，他也只能希望随着时间的推移，这些亡灵会得到安息。
是的，他也只能这么希望……不过门德恩怀疑自己有没有这么好运。
夜色渐渐淡去，拂晓伴随着晨雾姗姗而来。尽管阿奇里奥斯建议大家停下来休整片刻，可乌迪西安还是催促着大家继续前行，直到他感觉已经到了正午。当他们来到一条被高耸入云的茂密树林遮蔽的小溪旁，他才示意大家停下来。
这时候，即使是乌迪西安也已经疲惫不堪。他翻身跳下马来，接着搀扶莉莉娅下马。阿奇里奥斯也用同样的方式帮助塞伦希娅从坐骑上下来。单身的门德恩则自个儿跳下马来，大步跑到小溪边准备饮水。
可是，乌迪希安的弟弟还没等把手伸进清澈的河水里，就像被蝎子叮了一样突然缩回手来。戴尔米迪斯家的小儿子迷茫的望向远方，眨眨眼睛又回头看着其他人。
“这里的溪水已经被污染了，”他的语气稍微有些迟疑，“最好别喝，否则大病一场都得算运气好了。” 
“你怎么知道的？”塞伦希娅问道。
门德恩皱着眉头，像谎言被揭穿的孩子一样对乌迪西安说道：“我看到……我看到许多小鱼……不止一条的……漂过去了，它们身上到处是斑点，都已经死了，看起来像是病死的。”
“我也看到了，”阿奇里奥斯插了进来，“如果门德恩说的没错的话，我们最好别喝这里的水。” 
“这有什么好怕的？”莉莉娅大声说着走到乌迪西安身边，晶亮的眼睛仰望着农夫，“这么简单的问题，你一定能轻松搞定。”
“做什么？” 乌迪西安显然没有理解她的话。
“当然是净化水源啦！”莉莉娅毫不在意，依然用那种迷人的声音说道。
她说到这里的时候，其他人都用难以置信的眼光看着她，即使是乌迪西安也对她的言论表示怀疑。不过她盯着农夫的时间越久，农夫就越感到自己有能力做到这一切。
“好吧，”他开始迈步走向溪边，一边看了弟弟一眼。门德恩伸出手试图阻止他，但乌迪西安感觉到了莉莉娅那充满期望的热切眼光，最终一言不发的走过弟弟他决定了要为贵族女孩做这件事情。每一次在她的深情关注之下，他都能轻松找到解决问题的办法，这一回，也没什么大不了的。
他把手指伸进水面，集中全部精力，任凭水珠在他指间飞溅而过，心中默默念诵着自己的意愿，希望溪水从污染中恢复过来。乌迪西安一遍遍的默念着，直到他觉得无论成功与否，现在做的已经够多了。
当他收回手时，塞伦希娅问道：“可我们怎样才能知道溪水已经净化了呢？”
莉莉娅再一次表现出对乌迪西安的深信不疑，她立刻从农夫身边冲过去，跪倒在小溪旁。
这次就连乌迪西安都被吓坏了，他惊惶的大叫起来：“莉莉娅，不要——”
可就在这转瞬之间，她已经捧起一掬水送到唇边一饮而尽。
乌迪西安站在莉莉娅身边随时准备帮助她，害怕这次万一失败的话会伤害到整个世界最关心他的人。令他吃惊的是，这次试图安抚他的居然是门德恩。
他嗫嚅着说道：“这条小溪……乌迪西安……这条小溪……已经被净化了。不要担心，我发誓，哥哥……” 
乌迪西安并没有追问门德恩是如何知晓这一切的，不管怎么说，弟弟这次的口气都让他确信不疑。 
“他说的没错，”贵族女孩儿若无其事的说道，“我没事儿，亲爱的，请相信我。”
乌迪西安再也控制不住自己，一把抓住莉莉娅，紧紧的将她抱住。“别再做这样的傻事了！”他在女孩儿的耳边低声喘息着，“更不要因为我……” 
“可我知道是你的力量保护了我……也保护了我们所有人。我做错什么了吗？”
“只是……不要……” 
“好吧，我也想喝点水了，”阿奇里奥斯提高声音说道，牵着马走了过了，“这些大家伙也都渴坏了……”
他的举动让整个队伍恢复了正常。乌迪西安和同伴们来到马匹的上游，开始痛饮清冽的溪水。阿奇里奥斯把几匹马照料好以后，才开始解决自己的问题。
正当阿奇里奥斯喝得饱饱的打算起身的时候，他的眼神突然扫向消息对面，显然是看到了什么东西。乌迪西安顺着他的方向看去，可却一无所获。
“我很快就回来，”阿奇里奥斯低声向他说道……然后越过小溪，很快消失在丛林中。
塞伦希娅疑惑的走到乌迪西安身边问道：“我们要跟他一起去看看吗？”
农夫太了解自己的猎手朋友了，自己在从前的狩猎中根本没有追上过他的脚步。他向塞伦希娅解释道：“他可能是看到兔子之类能当晚餐的东西了，没什么可担心的。你也听到他的话了，他不会有事的。”
经过几分钟不安的等待后，阿奇里奥斯再次出现在他们面前。尽管它看起来应该是刚刚狂奔了一阵子，但身上还没有被汗水浸透，而且看起来非常开心。
“这附近有一座小镇，大概需要步行一小时，如果骑马会快很多。” 他兴奋的对大家说。
坐在一块大石头上的莉莉娅听到这里，突然站起来接道：“一座小镇？不可能！”  
阿奇里奥斯昂起头注视着吃惊的贵族女孩儿道：“没什么不可能，我的女士，而且那里就是帕萨镇。”
现在，所有人的表情看起来都和莉莉娅一个样了。 
“怎么可能？”门德恩脱口而出，“我们根本没往这个方向来！” 
“我知道……克哪里千真万确就是帕萨。我还和当地一个年轻人搭了几句话。”
不管怎么说，乌迪西安现在至少明白了一件事情：“这就是你刚才跑开的原因么？”
“是的。我看见那边有些风吹草动，跟你们说又怕来不及追上他。尽管那也是个猎人，但毕竟只是个孩子……他的名字叫做塞德里克。他并不是来打猎的。”自从回来后，阿奇里奥斯第一次露出了真心的微笑，“而且他人还不错，跟踪他费了我不少功夫，这孩子脚步太轻快了。” 
乌迪西安对于这些有关男孩狩猎技能的评价毫无兴趣，他只想知道队伍为什么会绕了这么大一个圈子来到这里的。帕萨早应该被他们甩到身后很远很远了。
“马利克……”他最后咬牙切齿的说道。当其他人望向农夫的时候，乌迪西安说道：“你们看不出来吗？这一定是高阶祭司搞的鬼！看起来应该是某种法术的效果，除了他还能是谁呢？” 
莉莉娅也表示赞同。“是啊，一定是他！既然现在我们已经了解了真相，那就更不能进城去自投罗网了！我们必须马上逃走！” 
“可赛德瑞克怎么看都不像是祭祀手里的傀儡，”阿奇里奥斯争辩道，“何况帕萨的居民向来是以热情好客著称的——” 
“现在跟那里的人品行怎样无关，”她坚持道，“他们会被神庙利用来对付乌迪西安，我们必须时刻小心这一点。” 
令乌迪西安略感吃惊的是，塞伦希娅居然对贵族女孩儿表示支持；“她说得对，阿奇里奥斯。这次转弯太不正常了，马利克一定在策划某些可怕的阴谋。”
他看看自己的弟弟，但门德恩在这个话题上却出奇的缄默。令人好奇的是，尽管莉莉娅觉得应该避开前方可能的陷阱，乌迪西安却发现自己非常想去帕萨。如果马利克想在那里给他惊喜的话，高阶祭司会发现自己的猎物十分愿意同他了结上次未完的较量。
“我们去帕萨。” 乌迪西安最终决定道。
众人对他的决策反应各异。阿奇里奥斯显得兴奋异常，而莉莉娅则是满脸不爽的样子，从未有过的怒火在她眼中熊熊燃烧。不过，这只持续了短短一瞬间，接着她就恢复了正常。莉莉娅浑身颤抖了一会儿，叹口气点了点头。
“我们去帕萨，”莉莉娅最终微笑着表示赞同，“只要你愿意前往，亲爱的，哪怕是地狱深渊我也会陪在你身边。”
乌迪西安对她的转变满心欢喜。她的愤怒应该只是源于对他的关心，乌迪西安暗自猜度着。毕竟，马利克的目标是农夫自己。
似乎对高阶祭司来说，贵族女孩和其他人根本都是无足轻重的。乌迪西安必须保证马利克再次袭来的时候能够保护好所有的同伴。这是他的义务，因为正是他才让大家不得不一再面对重重的危机。
在阿奇里奥斯的带领下，一行五人向帕萨飞驰而去。不久之后，在马上就能看到帕萨镇的地方，猎手示意大家停下来。相对于阿奇里奥斯之前说的一小时路程，他们抵达小镇边缘的时候要早很多。
帕萨比塞拉姆乃至塔利萨姆都要大很多。乌迪西安生平第一次看到四层高的房子，相比之下，他那些有钱邻居的豪宅拿到这里只能做谷仓了。房子的外墙要么由石块砌成，要么是木板拼就，上面都涂抹了光滑的涂料，看上去相当华丽。屋顶多呈拱形，都铺着鱼鳞一般细密的瓦片。至于街道——
每条街都是由洁净的石板铺就，而不是到处泥泞。货车与马匹在路上奔忙着，发出轰隆轰隆的响声。这里的居民应该比乌迪西安这辈子见过人的都多，很多人身着华丽的正装，这让他不免相形见绌，觉得自己简直就是个乞丐。实际上，他们一行五人之中，只有莉莉娅看起来和当地人没什么区别。
有人在远远的向他们打招呼。乌迪西安觉得他们中并没有人来过帕萨，对这意外的热情有些不知所措。不过，这并不是什么陷阱，打招呼的那个男孩儿径直跑向阿奇里奥斯。
“嗨！瞧啊，是赛德瑞克！”猎手大声对同伴说了一句，然后向男孩儿回礼。他揉揉男孩蓬松的头发笑着说道：“我告诉过你我们很快就会来的吧！” 
“我还叫来了我老爸！”赛德瑞克气喘吁吁的回答道。 
果然，在男孩的身后站着一位严肃的绅士，他看起来至少比乌迪西安大十岁，身着黑褐相间的飘逸长袍，这种穿着立刻引起了农夫的不信任感。赛德瑞克的老爸会是某个教派的牧师么？
“放松点，”阿奇里奥斯连忙说道，“这是位像塞勒斯一样诚实的商人。如果这孩子说的没错的话，他与塞勒斯应该非常熟悉。” 
“就是这些人吗，塞德？”年轻猎手的父亲问道。这位拥有坚毅下巴的老人将他灰白的过肩长发甩到身后，打量着这些陌生的访客。他扫了一眼莉莉娅，接着把眼光转到塞伦希娅身上。 
“我认识你，你现在都长这么大了！塞勒斯的小女儿……莎拉，对吧？” 
“塞伦希娅。”她表情阴郁的回答道。 
赛德瑞克的父亲迅速觉察到这一点，语气变得正式了许多：“真抱歉，小姑娘。我不该问你这些的……”

塞伦希娅默默的点点头，对他的善解人意心怀感激。
其他镇民开始三三两两的在附近围观，充满好奇的看着这些陌生的访客。这种好奇心相当一部分来自这位招呼陌生来客的中年绅士，他看起来在帕萨处于相当显赫的地位。
“朋友们，我的名字是艾森·乌·加罗，对老朋友的去世我十分遗憾，不过我还是由衷的欢迎他的后代与朋友的到来。”
乌迪西安看了看阿奇里奥斯，疑惑的说道：“他们好像都知道我们会来。” 
“是的，应该差不多。当赛德瑞克提到他父亲是这里比较有影响力的商人时，我就对他说了塞勒斯的名字——”这时候，阿奇里奥斯满怀歉意的扭过头对塞伦希娅说，“很抱歉，塞莉——”然后他又继续与乌迪西安的话题。“因为我想起他似乎与这镇上的商人有贸易往来。赛德瑞克说他会跑回去告诉他父亲，同时告知他我说的关于塞勒斯的事——” 
“我跟塞勒斯做过好几笔生意，”艾森插了进来。显然是因为那段回忆，他的眼睛似乎有点湿润了。
“不管怎么说，既然我们在此相遇，那应该都是命运的安排。” 阿奇里奥斯没有留心这位绅士的话，继续对乌迪西安说道。
“别忘了，是马利克把我们弄到这里来的，阿奇里奥斯。”乌迪西安也没有放弃他们的话题。
“我的朋友，”商人略略提高了声音，很明显是为了制止他们之间的争吵，“发生了什么事？” 
“也没什么大事。”乌迪西安低声说道，“我们最好找个安静的地方谈谈，艾森先生，我希望贵镇镇长也能到席。” 
“这件事应该好解决，因为我就是这里的镇长！来吧！让我知道今天幸会的都有谁。我记得亲爱的塞伦希娅，漂亮的小姑娘现在已经变成大美女了。你——”他指着乌迪西安迟疑的说道，“我觉得有点面熟，不过其他人还真没有印象。”艾森的目光再次转向莉莉娅，“尤其是有些人。要知道我的记性可是出了名的好啊。”
“我是乌迪西安·乌·戴尔密德——”乌迪西安迟疑的回答道。
“啊！塞拉姆的戴尔米迪斯！一位耿直坚强的农场主！你长得的确有点像他。如果我没猜错的话，你一定是他的长子。”
乌迪西安不得不佩服这位绅士的好记性了。他先后向镇长介绍了弟弟和阿奇里奥斯，最后才不太情愿的讲到莉莉娅。他以为这位绅士应该会对她无比尊重，但艾森只是鞠了一躬道：“从服饰和脸型来看，你应该是从凯吉北部来的吧？” 
她点点头漫不经心的回答道：“是的。” 
赛德瑞克的父亲想听到的肯定不止这么简单，但莉莉娅之后一直保持着沉默，很显然她应该有很多不方便讲的故事，于是镇长也就像对待塞伦希娅一样不再追问。他看着五个人道：”好吧，现在我们应该是朋友了，在下十分荣幸的邀请诸位到寒舍一坐。”
乌迪西安本来想拒绝艾森的请求。显然镇长是个好人，不过他们这次并非礼节性的来访。如果他是这里最有影响力的人的话，那么由这位镇长来警告镇民们可能存在的危险是最合适不过了。
乌迪西安只希望塞勒斯的老朋友了解真相后不会把他们丢到地牢里。毕竟从某种角度来讲，正是他们带来了这些威胁。
因为艾森选择步行，所以他们全体下马牵着坐骑跟在他身后。乌迪西安发现镇民们现在看他们就像看最尊贵的客人一样，在他们经过时纷纷鞠躬行礼。艾森显然在这里拥有极高的威望，这不仅仅因为他的地位，更是由于他的为人。
这样一位大人物居然没有贴身护卫让乌迪西安感到很惊讶。莫非帕萨的居民是如此值得信任？还是有其他阴谋在里头？如果这些都是马利克的所作所为，那这陷阱的确也复杂了点。乌迪西安看不出任何蛛丝马迹。这些都是善良而诚实的居民，除了鞠躬之外，很多人也友好的向他们点头示意。一些本来尾随他们的镇民已经回头去忙自己手头的工作了，显然对他们并没有太多好奇。
“我很多年没有去过塞拉姆了，”在穿过一条大街时，艾森向他的客人们说道，“那里现在还好吧？我记得那是个宁静的小村子。我得承认，有时候我会情不自禁的往那儿去，因为我喜欢那里的安静祥和，还有塞勒斯先生热火朝天的讨价还价。”
“那里刚刚发生一场风暴，”门德恩突然插嘴道。乌迪西安立刻盯了一眼弟弟，但发现门德恩并没打算继续说下去。 
“真的吗？我猜那一定是塞拉姆发生过的最刺激的事了，你们真走运！我爱帕萨，不过你们可以想象，这里需要处理的事务多得令人简直焦头烂。有时候我真想和你父亲交换一下生活方式，塞伦希娅小姐。” 
乌迪西安觉得自己最好早点确认一些事情，于是问道：“神庙和大教堂的祭祀们没有向你们提供过帮助吗？” 
“他们？”镇长回头看看乌迪西安，禁不住轻声笑了起来，“那些会念祷文的家伙很多年都没有踏帕萨了。他们没有任何我们想要的东西。我们对现在拥有的一切很满意。他们可以把那些空话留给想听的人。希望这么说你不会介意。”
乌迪西安满意的点点头。镇长的话为他留意了很久的镇上的情况作了进一步印证，他看到健壮的居民们要么热火朝天的操持着他们的工作，要么停下来稍事休息，跟朋友们聊聊天或者吃点东西。他看到石板铺就的干净大街，街道两旁是保养良好的木石结构房屋。无论身着粗布麻衣还是轻绸薄缎，每个人看起来都整洁利索。这的确是一个居住着善良民众的好地方。
可这并不意味着帕萨完美无缺。他看到一些虚弱甚至伤残的居民：只剩下一颗牙齿的老人拄着拐杖拖着残腿踯躅在他前方；某个活蹦乱跳的小男孩左臂萎缩得几乎看不到，这应该是生来就有的先天残疾；另一位农夫模样的男子手臂与脖子上有几处伤疤，以他的经验来看，这应该是源于某次意外。
他们看起来都没有受到邻居的歧视，相反的，每个人身边都有同伴在帮助他们。在艾森的治理下，帕萨显得非常包容，塞拉姆显然有很多需要向它学习的地方。
他又看看那个小男孩。这可怜的孩子让他想起了自己最年幼的妹妹艾米丽。她的右手虽然生来长短正常，但永远都像稻草一样羸弱。然而艾米丽却总是家里最乐观的一个，总是想帮助其他人—— 
那个男孩已经走出了乌迪西安的视线，可她却因为痛苦的回忆咬紧了牙关。像马利克这样的家伙可以横行无忌为所欲为，而孩子们却因为没有医治的机会或者被信口雌黄的神棍所误，导致漫长的岁月里长久被病痛折磨。也许—— 
他突然停下脚步喊道：“门德恩！” 
弟弟迟疑的问了一句：“怎么了？” 
“给你。”乌迪西安把缰绳递到门德恩手中，然后转身向来时的方向快步走去。
艾森镇长没有留意到身后发生了什么，依旧兴致勃勃的向客人们介绍着帕萨的地标性建筑：“请看看远处那座带有顶饰的建筑，你们一定会觉得非常有趣的……”
莉莉娅在他走过身边时保持着沉默，不过乌迪西安终究还是察觉到一丝会心的微笑。直到他离开队伍很远了，塞伦希娅与阿奇里奥斯都没有注意到他的行动。
个子高还是有用的，乌迪西安不用踮脚就能从人群上方找寻孩子的踪迹。多数人根本不在意他，不过还是有几个闲得发慌的家伙饶有兴趣的盯着他的一举一动。
随着时间的流逝，乌迪西安心中渐渐有些沮丧，因为刚才的目标始终没有再出现。他试着回想刚才看到的一切——
就在那儿！戴尔米迪斯之子的心砰砰跳着，匆忙推开身边正在整理货物的小贩向前冲去。他想起来了，前面那女人正是刚才看到的。
当他靠近的时候，那女人转过身来。靠在她身边的，就是那个一只手残疾的小男孩。
乌迪西安没有打算跟那女人说太多话，而是径直单膝跪在小男孩前面，尽量温柔的问道：“能让我看一下你的手臂吗？”
这个年龄的小孩儿通常对陌生人还没有太多戒心，他很自然的向乌迪西安伸出手臂。不过他母亲不会这么容易让乌迪西安接近，立刻伸手把他拉到自己身后。 
乌迪西安抬起头看看她，满怀诚恳的说道：“求你了，我没有任何恶意。我的小妹妹的手臂也是这样子的。请让我看一下吧，拜托了。”
她本来不应该这么容易被说动，但脸上的表情还是渐渐温和起来，最后终于点点头，接受了乌迪西安的请求。
他用手指轻柔的触碰着小男孩的残臂。靠近观察后，乌迪西安才发现小孩的情况要比自己妹妹当年还要糟糕。一想到艾米丽，乌迪西安尘封多年的感情突然间涌上心头，眼泪也禁不住扑簌扑簌掉下来。他多希望自己还能为妹妹做点什么啊……哪怕是一丁点，只要能让那最终支离破碎的家庭能多维持一分钟呢？如果当年他就拥有如此强大的力量，那个温暖的家庭又怎么会被瘟疫横扫到天人永别呢……
泪水顺着脸颊不断的流下来，可他依旧轻轻握着小男孩残缺的手臂，丝毫没有察觉到自己的失态。对乌迪西安而言，刹那间他似乎又回到了从前，而他手中掌握的正是小妹妹艾米丽那细小的胳膊。她在家里面是运气最糟糕的一个，生来便带着残疾，还未品尝什么人生乐趣，便又早早撒手人寰。
他的脑中被早逝的妹妹充满了，但与现实不同的是，想象中的妹妹拥有健康的身体，双手灵巧有力，与其他小孩子没有任何不同。他想象着妹妹能轻松的用手抓起东西，甚至可以紧紧的抱住自己。
过了好久好久，乌迪西安才意识到真的有人在抱着自己。他被拉回了现实之中……而拥抱着他的正是那个小男孩。
他用的是一双健全的双手…… 
乌迪西安迟疑的望着孩子身后的母亲，她也正用难以置信的表情回望着农夫，双颊早已经被奔涌的眼泪湿透。在她身后，镇上的一些居民开始聚集起来，同样用震惊的眼神望着乌迪西安。
乌迪西安轻轻挣开孩子的怀抱，满怀戒心的望着周围的人。塞拉姆那悲惨的一幕在他脑中一闪而过，他惊恐的向后退去，语无伦次的嘟囔着：“我不是故意的——我不是这意思——”
可这又何尝不是他的心愿呢？他早就留意到这个小男孩，心中突然没由来的想为他做点什么，就像当年想为小妹妹做的事情一样。这次试验证明了他的确有心想事成的能力。
可是接下来呢，帕萨肯定会和塞拉姆一样，将他看作巫师或者更恶心的东西，然后无情的将他抛弃……
男孩的母亲呆呆的望着他……突然冲上来紧紧抱住吓呆了的乌迪西安，拼命的亲吻着他。
“谢谢你，谢谢你……”这喜极而泣的母亲已经找不到更好的表达赶紧的办法了。
在她身后，某个站在人堆前排的男人向他鞠了一躬，随之身边的人都开始效法，一个接一个，一个着接一个……
紧接着就有人单膝跪在他面前，这直接导致其他人纷纷跪下。转眼之间，乌迪西安能看到的所有人都已经跪在自己面前，就好像自己是某个伟大的国王一样。
甚至还不止……


第十一章


六名身着白色拖地长袍的年轻女孩儿一边仰视着他，一边吟诵着赞美这位伟大先知的诗篇，而他本人只是慵懒的斜靠在这内室的卧榻上。尽管室中这些女孩之间并未有任何亲缘关系，相貌也都迥然不同，可她们面上所显现的狂热却毫无二致。

看上去她们对这位先知怀有绝对的仰慕之情，每个女孩都非常乐于接受他的亲近——尽管这种情况绝无可能。这些容貌惊艳的女孩子对他来说不过是装饰品罢了，和墙壁与天花板上所绘的巨幅壁画或者雕花大理石矮柱上所放置的纹饰纷繁复杂的花瓶没什么区别。她们只是整个房间装饰的一部分，让他偶尔能短暂的——非常短暂的——重温一下那些他心甘情愿舍弃的美好。

先知闪着蓝灰色光芒的眼睛紧紧盯着一幅颇具大师风范的画卷，那精美绝伦的画卷上描绘着生有双翼的天使在天际飞舞的情景。这位大师的画技可谓炉火纯青，可他却永远无法理解雇主真正想要他达到的深度。不过，他全情投入的创作还是或多或少的唤醒了先知某些沉睡的记忆……那些已经遗忘太久的记念。

从外貌来看，先知堪称是这个世界上最英俊的少年，不过相貌这东西往往具有极大的欺骗性。他象牙白的皮肤上看不到一根汗毛，金色的长发飘在肩侧。他的身形健美而又恰到好处，不像在门外负责警戒的那些审判者卫兵一样肌肉虬结。所有见过先知的人都会用一个词来形容他——完美无瑕。

先知沉思时的样子看上去如此天真无辜，不过这一晚他无论如何都不能让自己内心平静下来。那些本来不可能的事情已经变成了现实，他不会坐视不管。先知曾经无比向往的目标现在已经近在咫尺，他很快就能重铸自己当年失去的天堂了。

在他卧榻的不远处，四名高阶祭祀身穿银白色衣领的长袍，正跪在他们各自的位置上低头祈祷。每一名高阶祭司看起来都已经老得足够做先知的父亲，不，有的甚至可以做他的祖父了。不过他们对先知的崇敬之情，完全不输于那些虔诚的少女。

先知突然对这些纷纷扰扰的声音感到了厌烦。他抬起一只手来，所有歌声即刻停了下来。过了片刻，祭祀们才察觉到先知情绪的变化，祈祷声也接着沉默了。

“在下次讲道之前，我需要自己安静一会。”先知向众人说道，他的声音是如此悦耳动听，简直就像七弦竖琴所奏出的华美乐章。

女孩子们恭恭敬敬的列队离开房间，接着那些白须飘飘的高阶祭司也次第退出。

先知略等片刻之后，便将自己的意念延展开来覆盖住整个密室，以保证任何试图潜入或者觊觎这里的人都无法得逞。他对这次施法的效果非常满意，接着又把目光投向天顶那些充满想象力的画面，特别是其中展翅高飞的神圣天使。不过在看到细节的时候，他还是情不自禁的微微皱起了眉头。这些凡人的想象力也就止步于此了，天使的翅膀上居然长满了鸟类的羽毛……这与事实差距实在太大了点。天使们的面孔与先知非常相像，都是年轻而又完美无瑕，不过从另外一点来看，他们同时又兼具岁月的深邃与学识的广博。他对画家在这一点上的处理非常赞同，这也许是作品中最具神韵的部分了，虽然从很多角度来说简直是谬误百出……

他从上一次显露真容到现在已经过了很多年——不不，已经过了很多世纪。这很大程度上是因为他一直试图忘掉过往，好让自己专心致志的去打造一个没有污秽的完美世界。

但更重要的原因在她身上……还有她那令人愤恨的背叛，他根本不愿回想从前到底发生过什么。他用了凡人好几个轮回的岁月去努力不再想她，又过了将近两倍的时间才将她埋藏到记忆深处，就好像她从未在自己的世界出现过一样。

不过……现在看来他所有的努力都已经付诸东流了。

那就顺其自然吧。他终将会爆发自己的雷霆之怒，而她和一切敢于阴谋暗算自己的家伙都将受到正义的制裁。他们会牢牢记住他的名字，他的身份……在他们化为齑粉之前。

先知高高举起双手……他与整个房间都被光芒所笼罩。墙上所有的画作都消失得无影无踪，就好像朝露在夏日的晨光下迅速蒸发了一样。室内所有的东西，那些精雕细琢的花瓶、放置花瓶的无比华丽的大理石手台、修长的地毯、悬在每面墙上的鲜花编就的花环……甚至包括他刚才小憩的卧榻，一件一件都已经消失不见。房间里现在只剩下先知自己。

随着他意念的流动，整个房间都变了样子。从天顶一直到脚下的地板，房间里每一寸地方都像是闪闪发光的镜子。先知站立的影像被倒映出成千上万个，而不论每一个映像被反射多少次，他的荣光都不曾衰减半分。

可这仍不是真正的他。先知心中突然生出一种久违的念头，或者说是欲望。他渴望重新一睹自己已经舍弃了很久的本来面目。这种欲望突然间变得几乎难以抑制。他盯着面前最近的映像，努力回想着，然后就在转瞬之间，他脑海中的记忆突然变成了现实。

先知刚才召唤出的光芒汇集在了他的身侧。这光芒变得如此耀眼，凡人在它之前不管如何捂住自己的双眼，最终也只有失明的下场。即便如此，光芒仍旧不断增强，逐渐变得像是翻腾的白色烈焰……然后，它真的变成了火焰。 

但这烈焰并没有伤害到先知，因为这是他身体的组成部分，就如同他也是这火焰的一部分。他沐浴在这圣洁的白色火焰中，任凭烈焰将他这已经用了太久的年轻人类的躯壳焚成灰烬。

在这躯壳轰然倒地的位置，显现出一个高大的头戴兜帽的形象。他的身后伸出一对由同样的火焰组成的翅膀，可兜帽下并没有人类所惯认为那种面孔，而是如丝一般闪耀着的神圣光芒。

他身体周围的火焰渐渐黯淡下来，这让他可以一再的审视自己那光明圣洁的身体。他的长袍看上去就如同最纯净的阳光织就，而胸甲则闪耀着青铜的光芒。有些凡人肯定会误认为他是某位骑士，但尘世间又怎会有如此光芒耀眼的骑士呢？即便那双覆盖了整个房间的燃烧着熊熊火光的翅膀并没有生在先知身上，他看上去显然也不可能是卑微的人类。兜帽下耀眼的光芒就是他的真实形象，一种由纯净的能量与各种共鸣的色彩所组成的独一无二的形体，即便是在那无比显赫的种族里，先知同样显得如此与众不同。

他缓缓的低声念着那个已经被自己放弃的名字，那个曾经为众神所颂扬在天界至高无上的名字，而在某个不同寻常的时刻，他放弃了那份荣光。

那个名字，昔日深陷爱河的她曾经无数次的深情呼唤，如泣如诉，如怨如慕。

艾纳利尤斯……艾纳利尤斯……他心中响起一个声音，确切的说，这是一种同时在他耳际、心间与灵魂深处回响的轰鸣。我依然还是艾纳利尤斯！

就在向自己宣告的同时，先知心中突然涌出一阵狂喜。他重新回复了艾纳利尤斯的身份，那个曾经的安格力斯议会成员，天堂里最负盛名的统帅！

曾经同为高阶天堂与燃烧地狱的叛徒…… 

回忆并不总是美好的，他想到这里的时候，那种昔日重现的愉悦已经丧失大半。他一直都认为自己的所作所为是审时度势的结果，当时当日两大阵营已经深陷战争的泥沼，根本看不到最终两败俱伤的悲惨结局。在创世之初，这两大阵营刚刚诞生便产生了重重矛盾，而且他们在不久之后便因为矛盾激化而倾尽全力互相厮杀，都盼望在最后获得彻底的控制权。他们不放过任何有价值的东西，结果每一样堪称珍贵的物品都在反复的争夺中化为灰烬。天使——人类就是这么称呼他的种族的——与恶魔几乎以相同的方式惨死在对方的军团手中，而这些军团分别以掌管天界的安格力斯议会和他们永远的对手——三大魔王所命名。

但艾纳利尤斯渐渐厌倦了这种永无休止的战斗。一次次的攻击、一回回的反击，所有人都一无所获。如果他能掌控议会，他一定不会这么做，但即使是那些并肩作战的伙伴——他们在理念和施法上有着种种的相同之处——也无法理解其中的玄机。即便如泰瑞尔那般正义与睿智，也不能或者根本不愿意去探寻真相。

这也就是艾纳利尤斯最后选择置身事外的原因。而且，他一直怀疑这个世界上还有些与自己抱有同样想法的神明，不管他们身在天堂还是无尽的地狱。同他们取得联系——无论是他自己的同族还是恶魔们——的确是个棘手的问题，不过在议会中身居高位的艾纳利尤斯可并非浪得虚名。他不仅熟知天堂里的种种机关暗哨，对灼热的地狱也了若指掌，这使他可以轻松的逃过双方的眼线。他很快找到许多与他志同道合的人，秘密的将他们拉拢到身边。令他讶异的是，这个群体远远比他想象的更为庞大，他们清醒的意识到这场亘长的战争根本毫无意义。而更令他震惊的是，恶魔中居然有人与他几乎步调一致的在干着这胆大包天的事情。

是她！那个人唤醒了他心中的爱，也令他愿意加倍的回报。那个人令他愿意彼此手挽着手，重建一个被他那些志同道合的叛友们称作“庇护之地”的美丽新世界。

那个人，让他期待的天堂化为一片污血横流的梦魇。 

艾纳利尤斯凝视着镜子中的自己，如他所愿，又看到她迷人的身姿正依偎在自己身侧。唉，她再也不可能以自己熟稔的形象出现在这世上，至少现在不会。如果她真的找到了回归的办法，那么她一定会进行种种伪装，可能还变幻成一个女人的样子，不过也有可能换换口味。她是如此狡黠，如此迷人……赤裸裸的威胁着他所拥有的一切。

你别想夺走我的庇护之地！艾纳利尤斯愤怒的对脑海中她昔日的影像怒吼道。我不会让你再次破坏我的梦想！哪怕我亲手毁掉它，也不会让你染指庇护之地的一草一木……它是我的……

毕竟，在她那令人憎恶的背叛之后，是艾纳利尤斯独力维持这个世界，让它远离崩溃的边缘。在地狱的魔王们由此发现这个位面之后，是他一直在三大魔王和路西安的阴谋诡计下苦苦支撑，同时还要尽力避免引起安格力斯议会的注意。这个世界和生存其中的所有生灵的命运只归他自己掌控，与其他任何人无关！

天使驱散了她在镜中的影像，对于凡人来说，这也许是件极其痛苦的事情，可艾纳利尤斯显然并没有如此低等的情感。当然，高高在上的他又怎会对这些小儿女的感情牵肠挂肚呢？他只是就事论事而已，别无他想。

事实上，艾纳利尤斯早已经准备好了如何应对她的归来。她非常善于隐藏自己，但做得远不够完美。在他眼前，她那些小把戏根本没用；对于她的了解，他甚至要超过了她的亲生兄弟。当艾纳利尤斯感觉到她已经回到庇护之地的时候，就已经估算了她可能出现的地方。这本来就不是什么麻烦事，更不用说她对完成那个古老计划的偏执了。

我不会再次容忍奈法兰被你煽动起来！他默默的念着，又想起来那次发生的事情。这令人憎恶的女魔不会再有任何阴谋得逞！他的身躯突然暴涨，巨大的翅膀瞬间覆盖了房间，而整个大教堂都在他的震怒之下微微颤抖，所有的信徒都怀疑此时是否发生了一场小级别的地震。你绝对不敢再回来，你绝对不敢再去招惹那些本来应该被埋到岁月深处的事情……

艾纳利尤斯痴痴的望着自己的倒影，也许，人类的躯壳还是有点好处的，他最终决定还是继续使用下去。在他意念的控制之下，天使的外观重新起了变化，兜帽下金发先知的面容渐渐显露出来。他的双目依然发散着纯净的能量，可其他地方已经与凡人非常接近。

更重要的是，艾纳利尤斯面孔上现在有了一张带着怒意的嘴巴，这让他整个脸上都有着一种阴沉沉的味道。他也因此更容易表达出自己的愤怒之情。

“你绝不敢回来！”天使再次重复道，同时对自己嘴角的扭曲和粗哑的嗓音所表达出来的怒意非常满意。随着怒容的加剧，他又补充道：“你也绝对没有胆量再次面对我，莉莉丝……”

那些镇民听说了乌迪西安的故事后，都悄悄的带着礼物来到镇长艾森的府第外面，把那些鲜花、食物乃至日用品留在门外后，又悄悄的离去。

“帕萨也曾经来过一些传教士，他们都号称能够治愈伤病，甚至拯救灵魂，”镇长告诉乌迪西安，“不过他们从来没有为自己的言语兑现过什么，一切都是空话！”

“我只是做了——我只是做了当年没有能为妹妹做到的事情。”戴尔米迪斯之子再次无助的解释道。

那个男孩儿被医治痊愈的故事就像野火一样迅速传遍了整个镇子。这是个毫无争议的奇迹，尤其是从那位感恩戴德的母亲口中说出来的时候。据艾森讲，那位母亲带着她痊愈的孩子到处奔走，向遇到的每一个人展示乌迪西安为孩子所做的一切，向每一个人无比虔诚的颂扬乌迪西安的功德。

“我知道那位太太。她叫做芭莎，那孩子是她唯一的亲人，可以说是她的心肝宝贝。孩子的父亲在他出生不久就因为一次意外从马背上跌落下来，永远离开了他们，”镇长艾森说到这里苦笑了一声，“芭莎太太一直都为孩子的前途担心，不过她从未在孩子面前表现出来过。这位太太一直在努力教导他变得坚强……”

“他们不能再继续留下这些礼物了……”乌迪西安望着窗外的大门，突然打断了镇长的话。他刚刚看到一个身披斗篷的身影偷偷在门前放下一个挎篮，篮子里似乎塞满了面包和大瓶的美酒。门前的卫兵正面朝另外一个方向，因此没能响应乌迪西安的意图。 戴尔米迪斯之子看得出来，卫兵和其他镇民一样对自己充满了敬畏。 

“我的人民向来非常慷慨大方，而且知恩图报。他们只是想对你的善举表示敬仰，并没有其他意图。”艾森笑着对他解释道。 

“我们最好还是乘这些东西还没有把大门堵死之前赶紧走吧，”莉莉娅再次申明道，“别忘了我们的目标是主城。” 

这支队伍当初答应在镇长的府第过上一晚，不过却一晚变两晚，然后又过了第三天。艾森完全没有逐客的意思，而乌迪西安则发现他十分钟意这久违了的洁净床铺与美味佳肴。他喜欢帕萨，也喜欢这里的居民，特别是和善的商人兼镇长。他只是被这过分的慷慨搞得有些不适，觉得自己完全没有资格享受如此高规格的接待。

“还不行，”乌迪西安最后还是拒绝了莉莉娅，“现在还不是时候。”说完这句话，他突然毫无征兆的向门口走去。

其他人都站起身来，阿奇里奥斯最先开口问道：“你要去哪里？” 

“去做些我必须做的事。你们在这里等我。” 乌迪西安显然不打算给他们任何争辩的机会，他尤其担心莉莉娅，害怕她一旦说出来点什么，自己免不了要动摇。他们的终极目标当然还是凯吉……只是……时机还不成熟。

他大步走下楼梯，刚刚转向门口的时候，一个瘦单薄的身形恰好和他撞到了一块。这被惊吓得瞪大了眼睛的少年是塞德里克，不过他很快稳住身形，紧紧跟上乌迪西安。

“你终于愿意出门了，对吧？你还会像上次那样创造奇迹吗？”他满怀兴奋的问道。 

乌迪西安向他扮了个苦相：“我只是想出去走走，一个人而已。你最好留在家里，赛德，就算是为了你的安全着想吧。”

“安全？外面有什么可怕的？” 塞德里克好奇的问道。

乌迪西安却只是加快了脚步来当做对男孩的回答。他恰恰比塞德里克早一步跨过了门槛，不过当男孩试着追上他的时候，无人触碰的大门却毫无征兆的把他关在了门内。

来到大街上之后，乌迪西安如释重负的轻舒了一口气。的确是他希望这扇门能够自己关上，不过当这一切变成现实的时候，他心中仍然大吃了一惊。在他到达城镇中心的广场之前，没有人能打开那扇门。到时候，谁都来不及阻止他了……

可令他不爽的是，他虽然希望自己能够悄无声息的抵达那里，可他的超能力却完全没有发挥作用。乌迪西安刚刚迈出艾森家的大门，就已经有镇民三三两两的跟了上来，就好像他们已经默默等待了很久一样……乌迪西安实在是不知道该说什么好，于是干脆保持缄默。他从众人的脸上看不到任何敌意或者恐惧。相反的，他感到众人的表情都接近于……崇拜？

不，这不是他想要看到的。他曾经从塞伦希娅身上体验到过这种崇拜，而且至今想起来就难受。他只是个最普通的凡人而已。他来到这里，只是希望能为他们提供点什么，好让这些人摆脱贵族与法师们的控制……当然，还有三一神庙与大教堂。乌迪西安从未想要被众人顶礼膜拜。

但首先，他必须让镇民们知道，自己做到的一切并非神迹，而他们首先需要学会的是，做回自己。

接近城镇广场的时候，他身后已经聚集了大批民众。乌迪西安仍然没有探测到周围有任何可能的威胁，也许，他不许自己的伙伴同行有些过虑了，但这并不能排除周围有人会把他当做一个恶魔或者一个怪物，就像当初塞拉姆的村邻是如何看待自己的一样。

帕萨的中心地带是一片由石板铺就的开放区域，每天早晨赶着马车的农夫和商人会带来他们各色各样的货物，其中以肉类和其他食品居多。他们就围绕着广场中心那片宽阔的喷泉叫卖，喷泉中心那尊腋下夹着典籍须髯修长的学者雕像在高处俯视着他们。艾森镇长把这尊雕像称作普罗塞乌斯，他是帕萨的创建者之一，生平致力于推行仁爱与理解。乌迪西安感觉如果自己站在普罗塞乌斯的影子下面的话，今天的计划应该能够很好的实施下去。

在喷泉的四角各有一条跃出水面口喷泉水的飞鱼雕像，乌迪西安就选择了两条鱼的中间位置。在这里，普罗塞乌斯的雕像正好从他身后俯视着人群。

在他刚刚达到的时候，集市还是非常热闹的，不过当他停下来之后，所有人都渐渐安静了下来。乌迪西安突然感觉有些焦虑不安。他只觉口干舌燥，心中突然极想一头扎进喷泉中去，这并不仅仅是为了解渴，更是想要逃避他刚才一直在寻找的这些听众。

不过接下来乌迪西安在人群中看到了一个熟悉的身影——那位芭莎太太。他只消略略低一下头，便看到了这位太太的儿子，那小男孩正凝视着乌迪西安，就好像在望着他的父亲一样。

这发现给了乌迪西安莫大的勇气，他下意识的模仿着雕像的样子，扫望了一下四周，然后大声向众人说道：“我所做的事情并不是什么奇迹！”

对于他的话，有些人觉得难以置信，而有些人则听得一头雾水。芭莎太太微笑了起来，就好像刚刚听到一个有趣的笑话。她当然只相信自己的亲眼所见，而自己的爱子正是最好的见证。

然而，乌迪西安却对她的反应摇了摇头，然后接着向众人说道：“这真的不是什么奇迹……你们每个人身体里都潜伏着这种力量，只要你们试着去唤醒它，那么即使超越不了我，也不会比我差哪里去。”

人群中传来窃窃私语的声音，显然大家对他这一论点更加不认同。

“大家听好！”戴尔米迪斯之子用他最大的嗓门喊道，“请听我说！就在不久之前，我跟你们大家还没什么两样！我每天在农场里辛勤耕耘，一心只操劳我自己的工作。我那时根本不关心其他事情。那些法师部族间没完没了的争吵根本与我无关，更不用说它们会不会殃及我所居住的村子。我也没留心过三一神教或者大教堂的传教士们那些信口雌黄的空话，我知道他们对我的家庭毫无帮助。我的亲人们被瘟疫折磨了很久，最后我只能眼睁睁的看着他们一个个悲惨的死去！”

说到这里时，乌迪西安感觉到人群中投来的同情的目光，其中还有几个人向他点头表示理解他从前的生活。戴尔米迪斯之子在人堆里看到了几个明显是在瘟疫中劫后余生的幸存者，他们的脸上带着各种各样的伤疤。帕萨总的来说非常繁荣，不过显然也有个别人经历过在黑暗岁月中的挣扎。

他摇了摇头，接着对大家讲道：“我已经说了，我所做的一切并非奇迹，可这种力量的苏醒对我来说堪称神迹。就在不久前的一天，我身体里的某种力量突然被唤醒了……说力量也好，说能量也好……随便你们怎么叫了！从那以后我身边就开始发生一些离奇的事情，其中有些把我身边的人都吓坏了，不过有些事情还不算太骇人听闻。”塞拉姆发生的那些事情似乎有些太遥远了，再说他现在也没有兴趣旧事重提。如果有镇民在将来发现了事实的真相，那也只能随他们去吧。不过到那时候如果乌迪西安还不能让众人相信自己的话，那么就让他们把自己当做一个疯子好了。

他顿了一顿，又说道：“现在我可以帮助其他人做到……” 

他对那小男孩做了个手势——这时候他才意识到自己根本不知道他叫什么名字——示意他来到自己身边。芭莎太太轻轻拍了拍儿子的后背，让他听从乌迪西安的安排。小男孩听话的跑了过去，紧紧抱住了这个高大的男人。

“我曾经帮助了他，”乌迪西安让每个人都能看到小男孩的手臂，然后继续说道，小男孩只是看着他笑。他清清嗓子，满怀信心的向大家喊道：“现在我能做到的事情，你们一样也可以的。可能效果不会那么快显示出来，但你们终将会做到！”

大部分人都摇摇头皱起了眉。镇民们对乌迪西安能够创造奇迹已经深信不疑，可如果让他们相信自己也能做到同样的事情，这似乎不太容易。

乌迪西安长叹一口气，不知道接下来该怎么办。也许他有些高估帕萨镇的居民们的接受能力了，也许，他需要演示点什么给大家看。

“芭莎太太，”戴尔米迪斯之子向那位妇人喊道，“请你也到这儿来。” 

她满心欢喜的小跑着过来，恭恭敬敬的问道：“请问有什么吩咐，伟大的圣者。”  

她的叫法让乌迪西安脸上不由自主的抽搐了一下。他可不想让自己被归到马利克那样的神棍之流。永远都不要！

他耐心的对芭莎太太说：“我只是个叫做乌迪西安的普通农夫，太太，我生来就是个农夫，就像你认识的很多庄稼汉一样。”

可她的神情告诉乌迪西安，自己的话根本没有被她放在心上。他又叹了一口气，最后说道：”就叫我乌迪西安吧，拜托了。“

她点点头，这是他这现在唯一还敢指望的事情了。 

“请站在我身边。”乌迪西安说完这句话后，芭莎太太立刻照着做了。他望向人群，看到某个人脸上伤痕累累，显然在当初的瘟疫中受尽了折磨，他于是对这人喊道：“那位先生，请来我这边一下！”

这名金发男子踌躇了片刻，然后慢慢走到乌迪西安跟前。他手中紧紧抓着一顶帽子，就像它能让自己心情平静一点似的。

“请问您叫什么名字？”乌迪西安尽量用平缓的声音问他。

“我叫乔纳斯, 伟大的圣者.” 那金发男子毕恭毕敬的回答道。

乌迪西安拼命控制着自己，好让自己的面部避免再次抽搐。他一定会让人们忘掉这种叫法的……迟早会的。他试着问道：“能让我们接触一下你的脸吗？”

那男子稍作犹豫，最后还是点了点头：“好，可以，伟大的圣者。”

乌迪西安走到芭莎太太身边，握住她柔软的双手。她毫无反抗的任凭戴尔米迪斯之子牵引着自己的双手伸向那张疤痕累累的脸孔。那张脸虽然看起来有些奇怪，但她却没有表现出任何不适或者害怕。这让乌迪西安感觉非常震惊。

远远的去看一个丑陋的人是一回事，而伸手去触摸这疤痕累累的人则完全是另外一回事。乌迪西安应该是选对了尝试的对象。

当他们两个的手指触碰到那个男人时，乌迪西安闭上眼睛努力去想象完好如初的肌肤。与此同时，他也把意念伸展向芭莎太太，努力探视她的内心，也让她感觉到自己所做的努力。

他发觉这妇人心中突然一颤，但她并没有就此推开。也幸亏她的坚忍，乌迪西安才能把精神集中在眼前这面目全非的男人身上。这男人看上去非常焦虑，但考虑到他也许很久没有处在众人关注的焦点，这一切都可以理解。乌迪西安知道自己必须要抓紧时间，不能让乔纳斯因为不断增长的自卑感而最终逃走。

乌迪西安努力去回忆当初治愈小男孩时的情形，回想当初那股力量在自己身体里流过的感觉。这次他很轻松的就把那股力量引了出来，这让他不自觉的心生讶异。

痛苦、失落，这个男人的情绪包围了乌迪西安。其实他当初在塞拉姆也认识一些惨遭毁容的人们，不过他现在没有办法帮到他们。也许……也许有天一切都如乌迪西安所愿，他能够重返塞拉姆去治愈他们，这就当是他的自我救赎吧。

这些想法就像是打开他力量之门的钥匙，突然间，一股能量从他身体里奔涌而出。他感觉到芭莎太太再次惊讶异常，不过这次惊讶里混杂着巨大的喜悦。

他也察觉到那男人体味到了涌入他身体的能量，而他那伤痕累累的面孔应该感受最强烈。

周围的人们发出了一阵阵惊叹。乌迪西安壮着胆子睁开双眼——

其实他的指尖已经给了他一些暗示，不过亲眼目睹的时候，乌迪西安的惊讶并不输于围观的众人。那男人几乎没有人形的脸孔重新变得柔滑而完整……事实上，这男人脸上连一丝的瑕疵都没有留下。

“又一个奇迹！”芭莎太太惊讶得几乎喘不过气来。 

乌迪西安的实验对象现在用双手捂住面颊，对它出乎意料的顺滑表现出了万分的惊奇。

接着，这男人转向自己的同乡们，让他们可以清楚的看到乌迪西安努力的结果。

在人们还没有开始交口赞颂他之前，乌迪西安立刻大声的问道：“芭莎太太，你应该感觉到了所有过程吧，有没有？”

她的表情开始变的困惑，但最后还是回答道：“我感觉是你治愈了他——”

但乌迪西安立刻打断了她：“你有没有感受到身体里的变化？你感觉到它的存在了么？”

她将手放在自己心口。用手摸着自己的心口。包括刚才被治愈的男人，现在所有人都满怀期望的盯着她。

“我感到……我感到……”她满脸幸福的向乌迪西安微笑着，“我觉得自己好像被唤醒了，伟大的……乌迪西安大人！这个……这……我实在不知道该怎么形容它……” 

他点了点头，看着其他人道：“这就是开始。被唤醒的感觉会慢慢增强，而且可能需要一个相当长的时间，但是慢慢的……慢慢的……你们在各方面都会与我并驾齐驱……而且可能更加强大。也可能，要远远把我抛在身后。”

这个许诺也许有些过于沉重，当乌迪西安说出口的瞬间，他就有些后悔了。不过，现在收回承诺已经太晚了。当他开始清楚自己到底能做到哪些之后，他就会逐一的教授给这些人，而且会看着某些悟性好的人先取得一些成绩。

这意味着他们抵达凯吉的时间要远远迟于他当初的预计。可乌迪西安无法说服自己在本地民众取得一定进展之前就离开这里。

他突然想到了莉莉娅。贵族女孩儿起初肯定不开心，不过就像之前几次样，她会很快调整好心情的。当她看到整个帕萨镇居民的反应时，她一定会觉得在这里待些日子是完全有必要的。

至少，他觉得女孩儿应该会这么看待问题。

就在此时，那个刚刚被他治愈的男人又回到了他面前，嗫嚅着对他说道：“乌迪西安大人……。你，你能不能……让我也……”

乌迪西安向前走过去，然后踌躇了片刻，惊异于自己居然没有早些发现这男人的觉醒。他微笑着说道：“我猜我已经不需要这么做了，你懂的。好好感觉一下你的内心吧，你会看到……”

乔纳斯紧紧皱起了眉头……然后突然满脸都是喜悦，不过这与他刚刚痊愈的面孔并无关系。他急切的点点头，不由自主的大叫起来：“我感觉到了……我想……这就是芭莎太太说的！我感到了……我觉醒了……”

他那令人惊奇的话语让人群再次涌动起来。有人走到了乌迪西安面前，而这导致所有的人都朝他涌来，每个人都渴望成为下一个幸运儿。

几乎被人群淹没的乌迪西安还是一个个满足了他们的要求，他用尽量短的时间来完成每一次唤醒。每只手都拼命的向他伸去，努力的寻求着他的触摸。不是所有的人都像芭莎太太和乔纳斯那样如此容易觉醒，不过乌迪西安向大家解释说这只是迟早的事情，只要大家都努力去做的话。戴尔米迪斯之子坚信这一点，也正因为他的深信不疑，所以其他人也都有了足够的信念。

随着镇民们一个个走上前来请求他的施法，乌迪西安对自己的决定也越来愈有信心。帕萨的确是个检验自己能力的好地方。如果在这里能够搞定一切的话，乌迪西安相信自己即便到了主城也没什么可怕的。

不，在某个小镇逗留几天当然不会让他们陷入危险境地…… 

处在众人的包围之中，乌迪西安没有注意到有双眼睛正在身后的远方窥视着他，那个他最关心最在乎的人，站在某处台阶上俯视着整个喷泉，将他所处的环境尽收眼底。古怪的是，尽管贵族女孩儿拥有如此般的绝世容颜，却没有一个人留心到她的存在。

但是没有什么能逃得过她的眼睛，包括乌迪西安所做的那些足够让他们滞留很久的事情。事实上，现在已经太久了。他现在应该已经抵达凯吉才对，那才是她的计划。她才不要在这疑云重重的帕萨待下去呢。

不过，在考虑了一会儿之后，莉莉亚突然绽出了笑容，计划生来就是要不断被修订的嘛。

“如果不是在凯吉的话，那就想办法在这里搞定好了，我的爱人，”金发的女孩儿低声自语道，“不管怎么说，地点并不是最重要的。你得把属于我的东西给我带来，乌迪西安……你会这样做的……就算你因此把命搭上……”

第十二章



阿奇里奥斯没有在他预料的地方找到塞伦希娅——他以为女孩儿现在应该陪在乌迪西安身边，帮着他完成那些任务。他只看到这满头乌发的少女抱着双膝坐在远离乌迪西安的地方，虽然眼睛一刻也没有离开他。当然，阿奇里奥斯也想不出塞伦希娅还有其他什么好关心的。不过当猎手接近她的时候，他敏锐的观察到女孩儿有那么一瞬间将注意力集中到了莉莉娅身上，不过很快接着把眼神转回了乌迪西安身上。

“我带了点水给你。”阿奇里奥斯在她身边蹲了下来，低声将女孩儿从她的内心世界里拉回来。猎手将水袋递给了塞伦希娅，这是他离开艾森家的时候刚灌满的。阿奇里奥斯向来都如此准备充分——除了在面对爱情的时候——在动身追赶自己的朋友之前，他并没有忘了带点喝的东西。

塞伦希娅接过水袋，同时对他点点头表示谢意。她喝水所花费的时间远远超过了阿奇里奥斯的估计，他因此推测女孩儿应该已经在这里坐了很久，可她这么长的时间里仅仅是呆呆的坐着，只是傻傻的望着乌迪西安。很可能塞伦希娅担心乌迪西安会遇到什么危险，才一路找到这里来，不过当她发现乌迪西安的事情一切顺利后，却又选择了一个人静静的在远处望着他。


当她喝完水后，他接回袋子随口说道：“的确有点让人吃惊，是吧塞莉？”

“是啊。”塞伦希娅心不在焉的回答道。

“当我们还是小孩的时候，我跟乌迪西安就已经是朋友了。”他一边说着，一边直接坐到她身旁。这已经是他尽了最大的勇气才做到的了。尽管阿奇里奥斯看起来相当善于交际，但他其实还是觉得在森林里追逐猎物更惬意一些。在人际交往上，他觉得自己也就比门德恩强那么一点点，现在坐在塞伦希娅身旁，他显心中既焦虑又有些尴尬。

听到阿奇里奥斯这句话，塞伦希娅向他看了一眼，眼神中饱含着激动，这让猎手情不自禁的怀疑自己是否说错了什么。女孩儿显然想说点什么，可她至少沉默了一分钟后才从双唇间挤出几个字。

而当她终于开口之后，阿奇里奥斯才发现刚才自己的猜测根本就是多虑了。塞伦希娅望着他好奇的问道：“你们两个怎么变成朋友的呢，阿奇里奥斯？你们两个看上去根本没有什么共同点嘛。”

他实在不知道该怎么回答这个问题，挠挠头道：“也许因为我们脾气相投吧，我猜是这样。当我们第一次碰面的时候，我们就已经把彼此当朋友了。”他耸了耸肩，接着说道：“小孩子都那样。”

“我想也是。”塞伦希娅沉默了一会，又问道：“你对她兴趣大吗？”

看来，他刚才预料的话题到现在才被提出来，塞伦希娅的说话方式也迂回得有点太大了。他想了想才回答道：“你说莉莉娅吗？平心而论，这个女孩子应该挺好的，没有男人会对她的美貌视若无睹，不过并不仅仅只有她才有这么大的魅力。”

阿奇里奥斯说的其实已经够直接了——他望着女孩儿的眼睛——可塞伦希娅显然还没有搞懂，猎手是在说她自己一样有魅力。塞伦希娅有些沮丧的说道：“我知道，她对我们来说充满了异域情调，我也能理解为什么乌迪西安会爱上她，可你不觉得这一切来得太快了吗，阿奇里奥斯？”

“这也没什么奇怪的。”其实这种事情早已经发生在他自己身上……从某种意义上来说。他深深的记着那个日子，头一天塞莉在他眼中还是个顽皮的小丫头，可第二天站在他面前的已经是位楚楚动人的少女了。这巨大的反差让阿奇里奥斯如此惊愕与失落，以至于在接下来的一个星期里，失魂落魄的他连一只野兽都没有捉住。

塞伦希娅沉默了一段时间，而阿奇里奥斯对目前这种陪伴她的状态也非常满足……许多情况下，这种爱恋都以如此的结局不了了之。他们就这样并肩坐着，看乌迪西安与一个又一个的帕萨居民接触。每当乌迪西安完成一次类似祝福的触碰后，阿奇里奥斯就发现他的朋友以及被触碰的那人面上都会现出极大的满足感。

“你当时的感觉也是这样子吗？”猎手最后终于鼓起勇气问塞伦希娅，“就像他们这样吗？”

“是的。”塞伦希娅漫不经心的回答道，可她的口气却让猎手无法确定这到底是不是真的。

“那么，你操纵过那种力量吗？”阿奇里奥斯抑制不住心中的好奇继续问道。

这一次，塞伦希娅停了一会，最后才回答道：“我也不知道。”

“那么，你能——”猎手仍然没有放弃努力。

她的语气突然变得坚定起来：“我真的什么都不知道。”

如果在平时的话，阿奇里奥斯肯定不会继续追问下去的，可这次他却没能控制住自己：“塞莉，你到底想表达什么呢？”

她把目光从乌迪西安身上转开，但并没有望向阿奇里奥斯，而是凝视着自己的双手，慢慢说道：“我能感觉到那力量的存在，就跟现在广场上那些人一样，但也仅此而已。我并没有感觉到自己与从前有什么不同。我也曾经试着用意念去控制一些事情，可是……到目前为止什么都没有发生，反正我知道的就这些。”

“到目前都没什么效果吗？我还以为现在应该——”阿奇里奥斯显然有点不太相信。

现在她抬起头看着猎手，眼神异常的坚决：“我也想有效果的。相信我，我也希望有成绩的。”

阿奇里奥斯有点想不通。莉莉娅已经向他们展示过好几种截然不同的超能力了，比如让灌木丛立刻开花结果，比如治愈那些马匹在旅途中不小心受的小伤。她甚至给大家召唤过来一只兔子，这让阿奇里奥斯省了不少的时间。不过猎手对这一举动非常不以为然，因为他觉得这对兔子来说太不公平了——它甚至连逃跑的权利都被剥夺了。

“那你呢？”塞伦希娅突然毫无征兆的问道，“我也没看到你做出来什么特别的事情。”

不过事实上阿奇里奥斯的确感觉到身体里有什么东西正在逐渐成长，但他一直在竭尽全力压制着它，也并没有把自己的做法告诉任何人。肯定有许多人会艳羡这份乌迪西安所赠与的礼物，但他最好的朋友并不渴望这份大礼。阿奇里奥斯对自己的现状已经很满意，他只想做一个简简单单的人，一个快快乐乐的猎手。

“我怀疑我根本就算不上是乌迪西安最好的学生，”他回答道，“根本就谈不上。”

“可是根本也没人教过他，根本没有！这种能力突然出现在乌迪西安身上，就像那场风暴突袭塞拉姆一样……那风暴看上去也是由他引发的！”提到塞拉姆的那场灾难，塞伦希娅的情绪显然有些激动了。

“乌迪西安是逼不得已的，塞莉。他被迈克利乌斯大人指控犯了极其残忍的谋杀罪。审判者会把他五花大绑押回大教堂，也许会把他当恶魔活活烧死！他根本没有任何选择！”阿奇里奥斯显然害怕塞伦希娅对往事耿耿于怀，于是努力的为朋友开脱。

可女孩儿显然并没有被说服：“这的确很可怕，可为什么偏偏在那个时候他突然拥有了超人的能力呢？当他的亲人在瘟疫的折磨下慢慢死去的时候，他为什么没有表现出来一丁点可用的能力呢？说到这里一点，为什么会是他而不是别人突然拥有了这可怕的力量呢？这世界上经历比他悲惨的人太多了，可你我从前听说过有什么人因为困境而突然爆发出来扭转命运的能力吗？从来没有任何类似的消息传播到塞拉姆，这点你和我一样清楚！”

阿奇里奥斯只能点点头表示同意，而她则自顾自的继续讲下去：“还有，为什么不是门德恩呢？他的经历同样凄惨！门德恩一家几乎被瘟疫灭门，而他的哥哥还被指控犯了惨无人道的谋杀罪！照这样来说的话，受上天眷顾的应该是门德恩才对啊，可他现在和常人有什么区别吗？我反正看不出来有什么不一样，你能看出来吗？”

当她提到门德恩的时候，阿奇里奥斯情不自禁的向旁边缩了缩。塞伦希娅立刻注意到了他的反应，眼睛禁不住眯了起来。

“怎么了，阿奇里奥斯？门德恩怎么啦？他现在有一丁点和乌迪西安哥哥相匹的能力吗？”看来，塞伦希娅并没有看明白阿奇里奥斯的反应。

猎手的脑海中突然闪过一段短暂的回忆，那是从前某个时段时间在塞拉姆发生的事情。当塞伦希娅提到门德恩的时候，阿奇里奥斯感觉自己似乎又回到塞拉姆外围的树林，而当时他正在和乌迪西安的小弟弟检视着那块神秘的石雕。猎手重新回忆起门德恩触摸石雕之后僵直在那里的场景，也重新体味到自己第一次触摸那石雕的感觉……可怖的空虚感瞬间席卷了他全身，他拼尽了力气才得以脱身。

“没有……”阿奇里奥斯好不容易从这回忆中挣扎出来，努力回答道，“没有……他一点也不像乌迪西安。”

但他的话并没有令塞伦希娅信服，她迟疑的问道：“阿奇里奥斯——”

就在这时，一种刻骨的恐惧突如其来的占据了猎手的内心，但他却清楚这种恐惧并非针对他而来。他忽然意识到，此时应该有大麻烦缠上了门德恩。

阿奇里奥斯立刻一跃而起，他的举动让塞伦希娅吃了一惊。

“怎么了？有什么不对吗？”女孩儿莫名其妙的问道。

猎手当然想好好回答她，但心中那股焦虑是如此迫切，以至于他根本来不及跟塞伦希娅说一个字，就已经入离弦之箭飞奔出去，即使塞伦西亚在他身后如此关切的呼喊，他都没有时间理会。

可刚刚跑出他深爱的女孩儿的视野，阿奇里奥斯就猛然停了下来。他对门德恩的安危依然心存巨大的恐惧，但他现在却不知道自己该不该继续奔跑下去。

现在最大的问题是，猎手根本不知道门德恩去了哪里。


————————————————————————————

门德恩穿过的街道是如此空旷，空荡到甚至带着些古怪的气息，他身畔的建筑也似乎突然映射出一种灰暗的气息。整个街上没有一丝一毫的风，甚至也没有半点细微的声音。如果这是这样子的话，门德恩应该感觉非常孤独才是——可惜那些被乌迪西安干掉的卫兵们的鬼魂仍然死缠着他。

当他们赶到帕萨镇上，赶到门德恩的身边时，乌迪西安的弟弟竭尽全力才控制住自己不至于在大街上惊声尖叫。要么是这些鬼魂真的存在，要么真的就是他疯了……或者也有可能以上二者并存。门德恩不知道哪种情况属实会更糟。他现在只觉得自己应该把这见鬼的事情向某个人好好倾诉一下，也许才能让自己放松一点。

但是他最后控制住自己没有那么去做。当他们抵达帕萨的时候，他没有向任何人提起这件事，因为他觉得那些见鬼的东西不可能在人烟稠密的地方继续纠缠他。可当他看到第一个幽灵飘进帕萨镇的时候，他的心几乎都要跳出来了。在那之前，门德恩一直深信鬼魂们没有兴趣持续追随他，可现在看来这些家伙已经决定跟他此生不离不弃了。

恐惧，也许并不是最确切的形容词。但毫无疑问，这些家伙让门德恩焦虑不安，可随着越来越多的鬼魂环聚在他身边，他也渐渐不再害怕他们。他们并未有任何举动，只是呆呆的望着门德恩。幽灵们并未想要责难他，但看上去似乎在等待他说点什么。到目前为止，门德恩只对他们说了寥寥无几的话语。他曾经请求他们尽可能平静的离开，可幽灵们根本没有听从他的意思，因此他也没有勇气再尝试跟他们进行下一场对话。

到了现在，门德恩对他们已经视若无睹了。当他继续在帕萨镇中穿行的时候，他发现街道两旁的每栋建筑上都有经过漫长岁月而留下的独特印记，就好像这座城镇已经被人类丢弃了太久一样。他每向前走出一步，就发现这种幻化越来越明显。眼前的灰色越来越浓重，渐渐的几乎变成了彻底的黑暗……

他突然意识到，这根本不对！所有的人都去哪里了呢？乌迪西安呢？他刚才可是一直在追随哥哥的脚步。门德恩不禁担心起哥哥的安危来，尤其是想到帕萨镇的居民可能会怎样对待哥哥。他记得很清楚，当初在塞拉姆每个人都认得哥哥，可最后呢，这些老朋友却都把他当成了敌人……

可是眼前突然出现的景象立刻让他忘掉了所有关于哥哥的事情，他脚下一软，几乎跌倒在地，接着转头就想逃走……可当他转过身后，却发现自己依然面对着刚才的方向。

他的正前方，是一片荒弃了很久的墓地。这片荒草丛生的墓地显然并非目前帕萨人的公墓，它所负载的岁月太久远了。在他前方是一片被遗弃了很久的墓地，除此之外Uldyssian的弟弟什么都看不见，这片杂草丛生的墓地令他感到一阵恶寒。

因为被那些灰暗的死灵紧紧包围着，门德恩几乎看不清眼前的场景，但他依然能够感觉到此地的邪恶丛生。他努力向后逃去，可每次回头只换来墓地的步步紧逼。即便如此，门德恩依然努力向身后的方向奔跑——

直到他长出一口气的时候，才发现自己已经身在这片荒凉凄切的墓地之中。

当他开始试着让自己正视这一切的时候，情不自禁的发出了一声令人窒息的长叹。现在他只能祈祷这不过是一场噩梦罢了，可他心里清楚这些都是现实。门德恩又怀疑自己是否仍然处在暂时的眩晕之中，眼前的一切都只不过是无意识的幻觉延续罢了。除此之外，他实在想不出什么合理的解释了。

他突然留意到另外一件非常奇怪——也令他更加心绪不宁——的事情，那就是亡灵卫兵们居然没有跟着他进入墓地。他们在拱形的大门外飘荡着，就好像拱顶上生着双翅的石像鬼把他们拦在了门外。他突然发现，比起眼前的境况来，他简直算是喜欢那些已经熟稔了的亡灵了。门德恩现在成了彻底的孤家寡人，鬼知道他接下来要面对什么。

当他将视线从那些亡灵身上收回来的时候……就好像有只手在他背后重重一推，他立刻踉踉跄跄的奔向墓地深处。可当门德恩稳住身形回头看的时候，他立刻被无边的恐惧淹没了。很显然，他身后根本没有任何人。

乌迪西安的弟弟终于稳下神来，扫视了一遍墓地，他认出一块新月状的石头。农夫扫视了一圈墓地。他认出了一块新月形的石头。石头下的坟墓不知已经历了多少岁月沧桑，以至于几乎完全被丛生的杂草掩埋，而坟墓的沉陷程度也相当严重。门德恩接着又把目光投向别处，这会儿他再次认出了一些似曾相识的东西。

透过古怪的灰色阴影，他勉强看清石头上的铭文，那看起来和当初塞拉姆村外树林里那块石雕上的几乎一样。

尽管孤身一人身处险境，但门德恩的好奇心的确被勾起来了。。出于对死者的尊敬，他单膝跪下来俯身探向那块石头。靠近之后，门德恩现在基本可以证实自己所看到的东西了。那块新月状的石头上铭刻的符号的确与当初那块一模一样，可门德恩完全搞不懂这些符号代表的意义。

他毫不犹豫的伸出手，任手指在第一行符文上抚过。当他碰到文字的一瞬间，他立刻感受到了这些符文发散出的巨大力量。他几乎毫不犹豫地伸手抚过第一行文字。当他触碰到文字的那一刹那，他就感受到了这些符号中蕴藏的力量。门德恩曾经听到过一些有关咒文的故事，知道法师部族的成员偶尔会使用它们，他猜测这些符号就是那类东西。

当门德恩再次抬起头的时候，他惊讶的发现这坟场简直就是一片无边无际的石头荒野。每个坟堆上的石头样式都不相同，除了有些是新月状的，还有类似星星的，矮墩的矩形的，以及其他种种各异的模样。就在门德恩向前扫视这片地方的时候，他突然看到前方有一尊巨大的雕像，这雕像背上生出双翼，而一只手中则握持武器。

这雕像深深吸引了他，他的眼神匆匆掠过一座又一座坟墓，只想能把那雕像看得更清楚一些。门德恩心中的恐惧逐渐被越来愈浓厚的兴趣所占据，他迫切想要了解更多。那里会是某个已经不在人世的法师部族的宝藏吗？既然说到这一点，如果一切都像他猜测的那样，它们会不会与已经发生在自己身上的诡异事件有牵连呢……还有乌迪西安那些更加无法解释的奇遇。他从那些旅经塞拉姆的商人那里收集到的有关法师的印象基本上是这个样子的：那些强大的法师部落总是习惯与世隔绝的生活，他们唯一在乎的可能也就是各自间运用法力一决高下。他怀疑自己所了解的是否仅仅是一鳞半爪，不过他觉得那些大法师应该没有闲暇更没有兴趣去骚扰这对生活在穷乡僻壤的苦命兄弟。

虽然雕像伫立在墓园的深处，可门德恩只不过刚刚开始移动，那雕像却似乎长了脚一般突然就迎到了自己眼前。他赶紧停下脚步，试着观察这雕像到底代表了什么东西。这生物肩生双翼，面孔被兜帽遮蔽了大半，门德恩隐约能看到几缕如瀑般的长发覆盖着的口唇。它身披一袭长袍，胸甲看起来颇似圣光大教堂的审判者所传的款式，只是做工显然要远远胜出，用料则更加名贵。胸甲上同样铭刻着用那种神秘文字所书写的咒文。

门德恩再次望向雕像的双翼，这才发现它们与鸟类的翅膀截然不同，在它们的上面根本看不到羽毛。他又靠近了一些，看到这翅膀就像画家笔下摇曳的火焰一样。门德恩所熟知的传说中并未有哪种精灵拥有这种翅膀，即便是极小的时候妈妈所讲的那些故事里也没有提到这些。

这宏伟的雕像用左手握着一把巨大的宝剑，剑尖紧紧抵在雕像的底座上。而他的另外一只手则指向下方，就门德恩看来，他指的并不仅仅是自己脚下这块坟墓，应该还包括了周围的墓穴。他有一种直觉，那就是这个姿势肯定大有深意，但具体是指什么呢，他又说不清楚。

处在这种环境下，门德恩的挫败感越来越强烈，而他原本应该是一个相当有耐性的人。似乎有什么人在试图——而且已经非常成功的——让他的耐心达到了极限。

“好吧好吧！”他大吼了一声，这疲惫的声音在死寂中不断的回响着，“如果你想让我干点什么，那你告诉我啊！告诉我，你得告诉我！”

当他刚刚发泄完之后，几乎是同时，一个刺耳的声音充塞了他的双耳。门德恩被吓得魂飞魄散，惊惶的看着雕像的右手慢慢指向了底座上的那些铭文。

门德恩壮了壮胆，等待那雕像做出进一步的指示，可这生着双翼的大家伙根本没有再动一下。过了好一会儿，他才战战兢兢的凑过去，仔细观察着雕像底座上铭刻的那些文字。

他所看到的还是那种古老的文字。当然，他也并没期盼会看到其他内容，只是这结果依然令他垂头丧气。

“可我根本读不懂啊！”他低声抱怨着，“根本一个词都不认识！”门德恩斜着眼睛，努力回想着他孤身在森林里遇到恶魔时他脑中闪过的那些语句。他还能想起当时自己看到的画面，也能记起怎样吟诵哪些词语，可是仅凭这些根本应付不了眼前的这些文字。

门德恩在这场毫无意义的梦魇中渐渐的疲累了，最终居然倚靠在坟墓上继续着他的研究。他试图做出与符文相似的口型，不过这也就是他所有的进度了。根本没有任何东西能讲得通，没有！

“这到底是讲的什么？”他喘着粗气咆哮起来，“到底都是些什么见鬼的东西！”

巨龙已经选择了你……

听到这句话，门德恩的双脚突然猛的抽搐一下。他记得自己之前也听到过这个声音，那是在塞拉姆的时候。它听起来就像塞勒斯………

嗯，那是死掉之后的塞勒斯。

他差点因为这个突然出现在自己脑海中的家伙惊声尖叫，可他的理智控制住了这种冲动，让他得以迅速开始琢磨刚刚听到的话。巨龙已经选择了你……

他紧紧盯着眼前这古老的铭文，开始尝试着念起来：“巨龙已经选择了我——你……那……巨龙……已经……选择……你……”

就在一瞬间，门德恩突然发现自己能够读懂这句话了。而更重要的是，其他字符突然间也变得似乎有意义了。门德恩觉得自己应该很快就能参透所有文字的意义了，而他一旦读懂这些文字所蕴含的信息后，他应该就能解释最近所有离奇事情的症结了。

可这些铭文具体在讲什么呢？门德恩跪在底座前面，仔细审视着那个最重要的字符……巨龙。那是一个密闭的圆圈，无始无终。门德恩大约知道传说中的龙是什么样子；可为什么代表龙的是这样一个符号呢？或者，又为什么是龙呢？

“发生什么了？”门德恩轻声问道……可接着意识到这种表述不太正确，于是又皱起了眉头。他本想问的是现在发生了什么。为什么他会——

他手掌下的尘土忽然晃动起来……就好像下面有什么东西正在挣扎着想钻出来。

门德恩吓得眼睛都睁圆了，忙不迭的爬到旁边去了，结果却爬到了另外一座坟墓的顶上。当他终于意识到这一点的时候，他更加惊恐的发现，现在自己身下有什么东西也在晃动。

更糟的是，他意识到整个墓园现在都开始了不停的颤动，有些坟墓甚至开始移动位置。许多坟墓上覆盖的泥土都已经开始翻动起来，门德恩战战兢兢的想，那些骷髅应该已经准备好把自己干枯的手臂从墓穴里伸出来了吧。

当这噩梦马上就要变成现实的时候，在那生有双翅的雕像的阴影中，突然出现了一个笼罩在黑暗中的人形。门德恩用余光看到了一张脸孔，他随即觉得那张脸跟自己几乎没什么区别，这应该是什么东西在故意搞鬼吧。可事实上那张面孔绝美得几乎不像凡夫俗子，也许出自大师手下的雕塑或者画像才能由此神韵吧。

那黑暗中的人在空气中画出一个匕首状的符号，接着从匕首中发射出一片令人炫目的白光，扫过了整片躁动不安的墓园——

墓地瞬间安静了下来，这披着斗篷的人形也随即烟消云散……就在此时，门德恩发现周围的环境又发生了变化。


现在他又站在了帕萨镇上，至少他那混乱的神经是这么认为的，不管怎么说，门德恩现在应该已经不在那片墓地的中心了。他立在墓园的大门口，而拱顶上的石像鬼似乎正咧着大嘴在嘲笑他可怜的智力。而那片墓园看起来也不再破败不堪，它甚至可称得上保养得当，完全配得上繁荣兴旺的帕萨镇。

不管门德恩怎么眯起眼睛向前看，他都没有再望到那带翅膀的雕像。

突然间，有什么东西突然碰到他的肩膀，他立刻像条被人猛踢一脚的猎犬一样尖叫起来。有力的手指扳住他的肩膀，把他转了过来。

眼前总算不是什么地狱里爬出来的妖魔鬼怪，而居然是阿奇里奥斯，这让他终于长舒了一口气。

“门德恩！你没事吧！傻站在这里干什么？”猎手的脸看起来和乌迪西安的弟弟差不多一样惨白。阿奇里奥斯的视线越过门德恩的肩头，向墓园里扫了一眼：“你刚去那儿了？”

“我——没有。”门德恩感觉最好还是不要试着向阿奇里奥斯去描述，因为他完全无法确定刚才到底发生了什么。一场幻觉？一场白日梦？或者干脆就是自己疯了？

幸好他想到了新的话题，于是赶紧问道：“阿奇里奥斯，我的朋友，为什么你也在这儿呢？你在跟着我？”

这次弓箭手不知道自己该怎么回答了，“是啊，我一直跟着你，”阿奇里奥斯突然咧嘴对门德恩笑道，“我可不想让你迷路，是吧门德恩。这镇子可够大的，不知道有多少东西会吸引你呢，嗯？”

门德恩无法确认这番话是不是有些无礼，不过他稍稍思量了一下后，觉得完全没必要在乎这些事情。也许在另外一个时间，他可以与阿奇里奥斯交换一下之前彼此不愿说出的秘密。他相信，这些秘密无一不与他们家乡那块奇奇怪怪的石头有关系。

“你得跟我回广场。乌迪西安——”阿奇里奥斯严肃的说道。

门德恩非常羞愧，自己居然把哥哥给忘了。他焦急的搓着双手，不加思索的打断了阿奇里奥斯：“乌迪西安！他没事吧？”

“他好得不能再好了，”阿奇里奥斯回答道，“不过你得看了才知道——”他恰巧低了一下头，正好看到了门德恩的双手，不禁皱起眉头来：“你手上全是泥土！发生什么了——”

“我刚在街上摔了一跤，脸差点碰到石头上，所以我用手挡了一下，”门德恩赶紧解释道，“那里到处是泥泞。”他又赶紧补充了一句。

让他惊奇而又宽慰的是，这金发的弓箭手看上去完全相信了他的话。阿奇里奥斯叹口气道：“在街上摔一跤！你也太不小心了！来吧，让我找点东西帮你擦擦手，我们还得赶路呢……”

门德恩四下望了一眼，发觉一个人都没有，于是赶紧在衣襟上擦了擦手。作为一名农夫，他原来经常这样干，不过现在身处繁华的大城市帕萨，他还是感觉有些尴尬。现在回艾森的府第未必是什么好主意，门德恩心里面特别想知道广场上到底发生了什么。

他跟在阿奇里奥斯身后蹒跚的走着，与他始终保持着几步的距离。当他确定猎手没有注意自己这边时，门德恩迅速转过身扫视了一圈。

那些自从野外一战后阴魂不散的跟着他的亡灵现在都不见了。也许那个隐在暗影中的人在击退了墓地中那些躁动的亡魂时，也赶走了所有死缠着他的神庙卫兵的鬼魂。

“谢谢。”他轻声说道。

“你刚说什么？”猎手迟疑的停下来问道。

“没什么……”门德恩使劲摇了摇头回答道，“没什么。”

阿奇里奥斯看起来对这句话也没什么疑心，这让乌迪西安的弟弟又松了口气。只是当他们在城镇里一路奔走的时候，门德恩的心绪已经不在他哥哥的身上了，事实上，刚才经历的那些凶险与阴森至今让他心神不宁。

有个问题在他脑海中始终喋喋不休。不是曾经发生了什么——不，这种说法也不全对。嗯，那些奇异的景象带给他一个新问题……更准确的说，是两个相关联的问题。

龙是什么样……而它为什么又选择了自己？

尽管阿奇里奥斯表面看起来非常平静，但当他在那种地方找到阿奇里奥斯的时候，心情实在阴郁极了。弓箭手实在没有想到会在墓地门口找到乌迪西安的弟弟。这让他突然想起了在塞拉姆触摸到那块石头时心中所感受的极度恐惧。

他费了很大的力气才掩饰住自己内心深处翻涌的痛苦，谢天谢地，门德恩看起来正一门心思的想着别的问题，所以根本没有发现这点。不幸的是，门德恩的全神贯注让猎手也想起来别的事情……这些事情现在正啮咬着阿奇里奥斯的心。

当问到有没有进入墓地时，门德恩否认了。可即便不是阿奇里奥斯这样的狩猎高手，也足以确定门德恩手上的泥土绝对不是来自街面上。那是一种从内到外都干透了的土，看上去多年未近人迹，而且土里还混杂着野草的碎片。

这种土在哪里最多呢——很容易回答——当然是墓地里。

这让阿奇里奥斯不由得回想起在塞拉姆发生的另外一件事情。那时候迈克利乌斯想要检视被杀害的修士的坟墓……他向阿奇里奥斯以及在场诸人宣称尸身受到了亵渎。大审判者深信乌迪西安绝对逃不脱干系。肯定是乌迪西安或者他身边的什么人。

而现在门德恩出现在另外一座墓地的门口，两手沾满了墓地的尘土。当初村子里发生那些怪事的时候，天知道他到底跑到哪儿去了。

门德恩……相比乌迪西安，现在阿奇里奥斯更对他充满了深深的畏惧。

第十三章



乌迪西安在帕萨进行着自己的任务，一天又一天，而这任务看上去却似乎没有终点。这并不是因为那些向他求索的人们无法产生力量的共鸣，而是因为他们的进度实在过于缓慢，不仅完全比不上自己，甚至远远逊色于莉莉娅的突飞猛进，乌迪西安对此相当的困惑。当他和莉莉娅相拥着躺在慷慨的镇长在自己优雅的宅邸里为他们提供的大床上，他禁不住向贵族女孩儿大倒苦水，不过莉莉娅看上去对此一点都不担心。

“这说明你比他们特别得多，亲爱的，我早就明白这一点了，”她轻轻说道，手指温柔的划过他的胸膛，“你需要再等几天，我想你会看到想要的结果的。”

“你能这么想我很高兴，”他说完这句话，很快又回复了犹豫的表情，“当初我们决定在这里逗留而不是赶往凯吉的时候，你并不是很开心，我非常感谢你愿意留下来陪我。”

“我这人没别的好处，适应环境还是能做到的，亲爱的乌迪西安。当初我也是被逼着做到这一步的。”莉莉娅非常平静的回答道。

乌迪西安本来想追问一下她的回答，可当他再望向女孩儿的时候，莉莉娅已经迷迷糊糊的睡着了。几分钟以后，他也进入了梦乡，接下来几个小时的好梦让他的疲劳大大的缓解了。

仅仅过了两天，贵族女孩儿的预言就变成了现实。到现在，乌迪西安已经接触过帕萨镇的绝大部分居民了。令他惊奇的是，有少数几个人对于唤醒自己沉睡的天赋心存顾虑，还有人根本就不想施放这种能力。

艾森镇长曾经向乌迪西安建议，说这种力量不能赋予某些特殊的人群。那些都是作奸犯科之徒，他们根本就靠不住。作为帕萨的行政与司法长官，艾森认识镇上绝大部分的罪犯，当他意识到乌迪西安的一视同仁可能带来的灾难时，他从此就一直跟在乌迪西安身边指导他。

“那边那个家伙，”艾森大声对乌迪西安说，“小心可别给他任何东西……”接着他又指向另一个人，“你跟他打招呼的时候，可能喉咙就被他切开了，所以必须千万小心。”

刚开始，乌迪西安对镇长的建议都全盘接受，但那天他又看到当初第一个公开对他表示怀疑的家伙时，情不自禁的就想逾越一下规则。这是一个满脸胡子看上去令人生厌的家伙，脑袋上有一道长长的伤疤，估计是某次作奸犯科时留下来的，他的名字叫做卢马思。当他发现自己被人注意到的时候，立刻就准备转身离去。就在此时，乌迪西安突然想和这个声名狼藉的家伙谈谈。

“卢马思！卢马思！来我这里！”乌迪西安向他高喊道。

数百双眼睛瞬间都落在卢马思身上。他没有别的办法，只好满脸阴云的在众目睽睽之下转过身来。

艾森显然对他的举动颇为不满：“乌迪西安，我知道你是好意，小伙子，可像那种坏蛋没资格拥有这种力量——”

就在此时，莉莉娅轻轻把一只手放在镇长的手臂上，温柔的打断了他：“可亲爱的艾森！你怎么能确定其他被乌迪西安唤醒力量的人就没有像他一样的恶棍呢？你真的能把整个帕萨镇的坏蛋都认清吗？”

“不，我的女士，但是那些该死的恶棍我知道很多——请原谅我这么讲——而且这家伙几乎是最坏的一个！”艾森的情绪显然有些激动了。

她并没有急着反驳，而是继续柔声说道：“你看到过那些被唤醒的人的表情，而且你自己也体验过那种感觉。请你认真想一想，你会用这种力量为非作歹吗？”

艾森迟疑了片刻：“不……绝对不会……可……”

“没人会那样干，”莉莉娅坚决的说道，“没有人会。”

没有等这位好客的镇长在说什么，乌迪西安就把手伸向了卢马思，在他眼里，这家伙并没有什么戾气外露，反倒像个受惊的孩子一样瑟瑟缩缩。这个秃顶的家伙被大批的镇民围在了中间，而这些人几乎都把乌迪西安奉若神明。

“别紧张，”乌迪西安对他说了一句，然后又向周围的镇民喊道：“请给他让开点空地，没事儿！”

人们很快向外散了散，戴尔米迪斯之子将卢马思拉得更紧了些。那秃头皱起了眉头，不过并没敢怎么抗拒。

而莉莉娅则安静的站在艾森镇长专注的看着这一切，身体因为紧张微微有些前倾。

其他镇民则满怀戒心的盯着他们，显然卢马思的名声实在是有些太糟糕了。一旦有什么变故，大家已经准备为保护乌迪西安而竭尽全力。

不过乌迪西安并没有把它当回事。当他碰到那秃头的双手时，立刻感到自己的力量如波涛一般奔涌而出。与此同时，乌迪西安就感觉到秃头体内的能力已经被唤醒了。秃头倒吸了一口气，脸上立刻充满了狂喜。经过这番举措之后，秃头看起来完全就像另外一个人，可靠到乌迪西安足以放心把自己的安危交到他手上。

“这是——这是——”卢马思磕磕巴巴的说不出话来。

“没错，就是这样。”乌迪西安微笑着回答道。

接着，戴尔米迪斯之子退后了一步，就像往常做的那样，他会给那些人一段独自体验这种改变的时间。卢马思像个孩子一样咯咯笑了起来，突然间一滴眼泪从面庞滑落下来。他双手抓着头，试图理解刚刚发生的一切。

当他把手从脑袋上挪开的时候，莉莉娅突然喊道：“乌迪西安！你看他发生了什么变化！看他的伤疤！”

可乌迪西安并没有看到什么疤……它已经消失了。他脑袋上那条跟锯齿一样令人触目惊心的伤疤现在已经变成了健康的粉红色肌肤，看上去就和乔纳斯刚刚恢复正常的脸一样。

而乌迪西安还根本没有打算这么做。

显然周围的人们并没有立刻意识到这一点，他们为乌迪西安的又一次恩泽纷纷鼓起掌来。戴尔米迪斯之子向众人高举起双手，当大家渐渐安宁下来之后，他大声宣布道：“你们刚看到的这些跟我没有一点关系，一点都没有！你们眼前发生的……你们所见证的这个奇迹……是卢马思自己做到的！”人们显然无法接受这样的说话，顿时开始议论纷纷，乌迪西安立刻用更加严厉的口吻喊道：“我之所以这样说，是因为我对此清清楚楚！你们谁敢说我在胡说八道？”

当然没有敢这么做。大家纷纷惊奇的望着卢马思，而他自己则拼命的摇着头，就像刚才他的乡邻们所做的一模一样。

但乌迪西安挥手制止了他：“卢马思，到泉水这边来跟我站一块，让大家看看你！”

这个满脸胡子的家伙一言不发的走到乌迪西安身边。其他人纷纷向前靠近，互相低语着对他脑袋上刚刚痊愈的部位指指点点，卢马思很快就涨红了脸。比起刚才被艾森镇长指认出来时的样子，他现在已经判若两人。

“真不可思议……”镇长在他们后面低声说道，“这可能吗？”

莉莉娅紧紧抓着镇长的手臂低语道：“当然可能！现在你明白了吗？”

“是……是的……我想我明白了……”艾森镇长连声说道。

就在此时，乌迪西安的讲话又吸引了每个人的注意力。“在下次奇迹发生之前可能会需要一点时间，不过现在你们也看到了，一切皆有可能！请不要怀疑，你们每个人最终都能做到同样的事情……或者更加厉害！”

人群中发出了一阵如同雷鸣般的欢呼。众人纷纷向乌迪西安跪下来，向他表达最诚挚的谢意，可他们的举动却让乌迪西安感觉非常窘迫。

“站起来，赶紧站起来！”他一再向人们命令道，声音中饱含的怒火让每一个镇民心惊胆颤，恐惧的大睁眼睛望着他。

不过他对镇民们的反应并不在意，他们迟早会明白自己的苦心的。“谁都不许向我卑躬屈膝！我不是什么国王，也不是哪个法师部族的头领！我曾经是个农夫，而且以后也不过是个农夫！我可能已经失去了土地和家园，即便我莫名其妙的获得了如此强大的能力，可我终究只是个农夫！我和你们分享这一切，但从没想征服谁！永远，永远都不能向我下跪！这里没有什么主宰者！每个人都是平等的！”

虽然乌迪西安的语气如此强烈，可他知道人们不可能立刻就完全遵照他的意思去做。人们会向他求索答案，希望他能为众人指明方向乌迪西安自我安慰道，现在他们只是把自己当成了老师和向导，总有一天绝大多数人都不会再需要他。届时有些人也许或远远超过自己，到那时候乌迪西安反倒会成为他们的学生，从他们身上学习新的东西。

就目前而言，现在一切都取决于他。卢马思的举动虽然令人惊奇，可这也给他了更新的希望。每个人都是完全不同的。作为一名农夫，他对成长的多样性非常理解，现在他需要做的是更加耐心。

他还有时间，而凯吉也未必正张开双臂等着他。他可以待在这儿直到一切问题都理顺。到那时候，他就可以更从容的去面对那些大城市的人们了。

想到这些，乌迪西安心情好了许多，他接着面向下一个恳求自己引导的居民……然后是下下一个……

马利克这次小心了很多，可并不是因为他对再次面对乌迪西安心里没谱，而是希望这次能够干净利索的完成任务。魔虏从某些方面来讲就是把双刃剑，这些家伙都非常尽职尽责，可他们对鲜血和杀戮的狂热甚至不逊于地狱的恶魔。幸好主人选择了他最信赖的魔虏头领达莫斯，而达莫斯更是精心挑选了五名得力的手下。他们的能力要远胜于马利克之前那些手下，即便真的与恶魔们相比，恐怕也不会逊色多少。

现在杀气腾腾的达莫斯走在队伍的最前面，像野兽一般嗅探着空气中的味道。而其他魔虏则焦躁不安的坐在马鞍上，迫切等待着杀戮的命令。

“他们走的这条路。”达莫斯刺耳的声音响了起来。他扬起带着公羊头盔的脑袋望向天空，然后又用力嗅了两下：“就在这里，他们拐弯了……往那里。”

马利克盯着他伸出的那只手臂问道：“你确定？”

魔虏的头子裂开大嘴狰狞的笑了，他锋利的两排黄牙闪着寒光：“我闻到血味了，高阶祭司……”

“他们应该是往凯吉去了。上次我和他们遭遇的时候，这帮家伙正在赶往那片低地和丛林，现在往凯吉去可是要绕个大圈子。”马利克的话语里带着些疑虑。

达莫斯耸耸肩，对他这种生物来说，如此多虑完全没有必要。问题的关键在于从哪里可以捕获猎物，而之前那些家伙是怎么选择逃生道路，他完全没有兴趣。

高阶祭司轻轻抚摸着自己那只骇人的手臂，自从不久前被主人变成这样子后，这个动作就成了他下意识的行为。长着利爪的手指突然又传来一阵抽痛。就在他们这支队伍出发前，主人终于告诉他这支新手臂的用途。马利克现在非常渴望尝试一下……不过在那之前他必须赶紧追上自己的猎物。

“那我们就往那边走。”高阶祭祀最后终于宣布道。

达莫斯咕噜了一声，转身回到自己暗色的战马上。其他魔虏都已经明白接下来要干什么，那就是沿着路追逐下去，不过他们很清楚自己的地位，所以最后还得看高阶祭司怎么决定。如果马利克高兴的话，随时可以让他们去死，只要他们还在神庙控制下。只要达莫斯没什么意见，他们绝对不会试图挑战祭祀的领导权。

在马利克下令之后，他们一队人立刻策马狂奔起来。不过令人奇怪的是，这些战马所过之处根本没有留下任何痕迹，甚至马蹄落地时连那种的的声都没有发出。如果有人在旁边目睹他们经过，这人大约会注意到，这些战马的蹄子根本就未曾落过地。

————————

黑夜再次笼罩了帕萨。筋疲力尽的乌迪西安一头趴到床上，接着就完全进入了梦乡，根本不曾留意莉莉娅跟着也躺到了他身边。

他刚刚睡着后，美梦便接踵而至。在梦境里，他帮助那些老弱病残学着怎样治愈自己，运用法力将曾遭战火蹂躏的土地重现勃勃生机。乌迪西安看着这世界变成人间天堂，人们其乐融融安享生活……

可是，突然间巨大的灾难打破了这安静祥和的世界。大地现出无数裂缝，甚至连天空都被撕裂开来。就好像这世界之前被包裹在一个巨蛋之中，而现在它被从外面打破了。

只不过一瞬间，天空中到处可见挥舞着火一般双翼的人形，而地缝里则钻出无数满身鳞片的可怕怪物。这两支令人胆寒的队伍立刻火拼到了一起，而人类则无助的被夹在中间。双方的战士杀红了眼，根本不在乎那些男女老幼被他们随手撕成血淋淋的碎片。几乎转眼之间，大地上已经散落了成千上万的尸体。

“住手！”乌迪西安愤怒的咆哮起来，“住手！”

那帮家伙根本没有留意他的声音，而他试着运用自己的力量把自己的话灌到他们耳朵里，可最后什么都没有发生。根本没有人听他的，他试着使用自己的力量，但却什么都没发生。

“他们人太多了！”不知道什么时候，阿奇里奥斯突然出现在他面前，朝他喊道，“帮帮忙！我的箭快射完了！”事实上，弓箭手到此时已经杀死了将近一百个敌人，但那些狂热的战士仍然如潮水一般向他们俩所站的位置涌来。“都是你的错！”阿奇里奥斯看上去怒火越来越盛，不顾一切的向乌迪西安吼道，“你的错！”

“不！”猎手的指控让乌迪西安眼前一片天旋地转，就在这时，他突然看到塞伦希娅在远方凝视着自己。她身边是汪洋一般狂热的战士，可她似乎根本就没有意识到自己的处境。刀锋几度从她颈边扫过，可她丝毫不曾在意，依然是痴痴的望着乌迪西安，就像白天在喷泉广场上那些虔诚的信徒一样。

“我相信你，”她满怀信心的说道，“我——”

一把饱经战事伤痕累累的斧子轻松的切断了她的脖子。鲜血如喷泉一般从断处飞溅出来。当塞伦希娅的头颅砰的跌落尘埃之中，乌迪西安依然看到她面上那凝固了的信任之情。

“塞莉！”他几乎哽咽得说不出话来，拼命的向前冲过去，但一只手突然把他拉了回来。乌迪西安回头看去，发现正是弟弟揽住了自己……可现在的门德恩看起来却让人有些胆寒。

“不用再担心她了。”这如亡灵一般的人毫无感情的说道。门德恩看上去形容枯槁，他地上的影子也似有似无。乌迪西安的弟弟披着一件黑色斗篷，尽管附近一丝风都没有，可那斗篷却在不停的飘动。

他阴森森的笑了一声：“别担心她，再没必要了。现在她是我们的人了。”

直到现在乌迪西安才看到门德恩身后的人，他认出那些都是塞拉姆和帕萨的居民。可是，他们都和门德恩一样脸色晦暗枯槁，当他凑近看了一眼后，才发现他们满身都是锯齿一样的伤口，浑身的伤口两旁到处是翻起来的皮肉。

他们都已经死了。

说完这番话后，门德恩就像影子一样从乌迪西安身边飘了过去。如同被他号召一般，地上那些死于非命的人们纷纷爬了起来，慢慢跟在他身后。塞伦希娅尽管已经殒命，但她的身体依旧直直的立在那里，四周的战斗仍然激烈的进行着。

门德恩向她做了个手势，那身体立刻活动起来，接着加入了他身后的僵尸队伍。

“等等！”阿奇里奥斯高喊着丢下自己的长弓，抱着塞伦希娅的头颅一边追赶门德恩一边高喊着“等我！”乌迪西安也想往前追去，可缠斗在一起的两支军团根本不给他前行的空间。背生双翼的战士们和他们那如同野兽一般的怪物对手拼得天昏地暗，尽管每时每刻都有人阵亡，可他们的数量却看不到明显的减少。援军似乎正源源不断的涌来，看上去整个世界都被他们填满了。

乌迪西安脚下的大地已经满目疮痍，再看不到一点点天堂的景象。大地变成了无情的杀戮之所，天空中则充斥着滚滚黑烟。

就在他即将绝望的时候，他听到莉莉娅呼唤自己的声音。乌迪西安拼命的四下张望，最后终于看到了这贵族女孩——她在这如同人间地狱一般的屠杀场中衣袂飘飘的向他奔来。那些疯狂的战士并没有触到她一分一毫，事实上，那些穷凶极恶的家伙非但没有对她下手，而且立刻像见到瘟神一般纷纷躲开。她一路奔跑着，最后一头扎进了他的怀抱，两个人紧紧拥抱在一起。

“莉莉娅……”他禁不住泪水长流，紧绷的心终于松了下来，“莉莉娅……我以为这辈子再也见不到你了呢……”

“你永远不会失去我，亲爱的，永远都不会……”她在乌迪西安耳边轻柔的说着，一边把他搂得更紧了，脸庞深深的埋进了他的胸口，“温柔地应道，她把他搂得更紧了，她的面庞埋进他的胸口，“我们这辈子都不会分开的……”

几乎感激涕零的乌迪西安低下头去吻她，莉莉娅乖巧的仰起面来回应他——

他突然感到一阵窒息，于是本能的想把怀里这女孩子推开，但贵族女孩儿的拥抱是如此有力，以至于他的挣扎变成了徒劳。乌迪西安满心恐惧，眼睁睁的看着她的双唇向自己靠近。

“你不想吻我了吗，亲爱的？”她问这句话的时候，眼中满是微笑……微笑着，露出口中成排的尖利牙齿。她的眼睛里看不到瞳仁，透过她的眼睑，乌迪西安只能看到一片极其阴森的暗红色。她的身上长满了鳞片，而本来应该覆在头发下面的耳朵现在又尖又长。从前的那头金发依旧低垂过肩，可现在却全变成了粗糙的翠绿色羽毛。

尽管发生了如此惊悚的变化，可乌迪西安心中却充满了对她的欲念，这种欲望是如此强烈，强烈到让他自己都感到害怕。她那些华贵的衣物都已经消失不见，现在整个人都变得赤裸裸的，虽然有类似衣物的鳞片遮住了些许肉体，但她那些最诱人的地方却都暴露在乌迪西安面前。

“不！”他大喊了一声，拼命想要把她推开，“不要！”

莉莉娅对他的反抗嗤之以鼻。她那犹如三根匕首一般的尾巴正愉悦的拍打着满是血腥的地面。她后退了一步，那两条腿看起来就像是乌迪西安当初在农场里养的那些山羊一样，而她的身躯则完全展现在了农夫那睁大了的双眼前。

“我不是你梦想的女人吗？你对我没有欲望了吗？”这魔鬼一般的女人狂笑起来，而她的笑声令农夫止不住全身颤抖起来，即便如此，他心中的欲望却依旧不断的升腾。“来吧，亲爱的，”莉莉娅一边说着，一边拉着他抚摸自己最诱人的部位，“来……不论灵魂还是肉体，你都是我的，不论肉体还是灵魂……来，满足我吧……”

当她从唇边吐出如此销魂的话语时，周围那些嗜血的战士突然停止了杀戮，都直勾勾的转向乌迪西安。他们慢慢的走向戴尔米迪斯之子， 步伐完全契合着莉莉娅说话的节奏。

“……灵魂和肉体……肉体和灵魂……肉体和……”

乌迪西安发出一声凄惨的吼叫，从噩梦中惊醒过来。他的身体疯狂的颤抖着，从身侧找到了惬意的酣睡着的莉莉娅。她的面孔——如此完美如此无暇——正充满关切的望着自己。

“亲爱的乌迪西安，你病了吗？”看到他失魂落魄的样子，莉莉娅禁不住问道。

“我看见——其他所有人——还有你——”他捂住自己的脸，慢慢偎到她身边，“我梦见……我做了个梦。没什么。只是个噩梦罢了。”

“噩梦？”莉莉娅伸出光滑白晳的——不是爪子——柔荑轻轻拂过他的脸庞。乌迪西安本能的向后缩了一下，不由自主的回想起梦中的情形来。莉莉娅怜爱的说道：“那一定是个非常可怕的梦，如果它能让你这么害怕人家的话。”

“莉莉娅……我担心……”乌迪西安依然有些语无伦次。

她摇了摇头，让她那金色的头发如飞瀑一般散落在雪白的胴体旁边。即使光线依然昏暗，她的身体却依然牢牢吸引了乌迪西安的目光。乌迪西安感觉自己的欲望再次膨胀起来，至于那糟糕的梦境，现在早已经被他抛到了九霄云外。

莉莉娅用她那双雪白的手臂环住乌迪西安，在他耳边轻声说道：“让我帮你放松一下吧，你会发现，在我这里，你不用害怕任何东西……”

“莉莉娅，我——”乌迪西安口干舌燥，不知道该说什么才好。

“嘘！”可女孩儿只是这么回答了他一句。

他们的双唇纠缠在一起，直到乌迪西安完全憋不住气，他们才暂时分开一会儿。农夫大口的喘着粗气，而贵族女孩儿禁不住咯咯笑了起来，她的声音中透着极度的愉悦，完全不像刚才他在噩梦中听到的那种既诱人又轻浮的笑声。

“现在我们才刚刚开始，我向你保证。”她的手臂充满爱意的拂过他的双臂，轻轻触摸着他的胸毛，慢慢将它们理顺。

噩梦的最后一丝残像在他脑中都已经消失殆尽。乌迪西安发出一声近似开玩笑的咆哮，突然冲上前整个抱住贵族女孩儿。他们两个立刻滚到了大床的另一边，戴尔米迪斯之子立刻开始了近乎疯狂的宣泄。在这极乐的时刻里，他确信那些噩梦再也不会来纠缠自己了……

当乌迪西安精疲力尽的沉沉入睡，他俩这场鏖战让农夫得以欢享快乐梦境而不是噩梦连连。他袒胸露腹打着响亮的鼾声，一条胳膊随便的搭在莉莉娅身上。 

可莉莉娅并未睡着。她平躺在床上，眼睛一眨不眨的盯着上方，思绪早已经飘到了自己的记忆深处，那个远离床笫之欢和乌迪西安的地方。

许多人类深信梦境是现实的某种征兆，而莉莉娅知道这种观点其实非常接近真相。梦境可以预言现实，她比大多数人更了解这一点。在他们的极度欢愉之中，莉莉娅收集了许多乌迪西安的梦呓，而后者根本没有意识到这一点。而由此拼凑出的场景让她清醒的看到了已经遗忘了太久的自己当日的形象。愤怒的她立刻在乌迪西安背上划出了一道深深的伤痕，不过幸运的是她意识到自己的失态以后，立刻运用过人的能力治愈了他的伤口。

没错，梦会是是一种预兆，而且乌迪西安肯定也是这么想的。然而，还有其他的原因会导致这种情况，这也是莉莉娅最担心的。

梦——尤其是噩梦——也可以是一种警示。

莉莉娅已经知道了这警示的内容，可她猜不透这警示来自何方。她已经竭尽所能去掩饰自己的本来面目，即便那些旧日相识也未必能认出来自己。他们现在肯定满心疑窦，可却不敢贸然行动。如果他们不小心从事的话，很容易将所有的现实暴露在高阶天堂面前。没有谁想让外人去探索庇护之地的存在与否，，即便是他自己。

这就让她掌控了巨大的优势，至少在可见的未来是这样子。

但乌迪西安的噩梦依旧困扰着她，……那么，还会是什么人呢？

她劝慰自己道，这并没什么大不了，她依然能够掌控整个事态的发展。是她唤醒了这个在自己身边睡得像死猪一样的男人沉睡着的奈法兰之力，而通过他，莉莉娅则会让每一个凡人觉醒过来。没人能阻止她。

如果乌迪西安·乌·戴尔密德没本事做一个俯首帖耳的傀儡，那么莉莉娅最多将他一刀砍成两段，然后重新找一个听话的家伙就是了。怕什么，这世上男人多了……

第十四章


一转眼，乌迪西安他们已经在帕萨待了四天，而他也已经对这种舒适的生活越来越习惯。前往凯吉依旧在他的计划之内，可随着日子一天天过去，这计划也就被一拖再拖。

那些从乌迪西安这里获得力量的人们将关于他的消息四处传播，现在从距离帕萨不到一天骑程的那些村落涌来了大量的村民。自然，乌迪西安对每一位来客都尽了自己所能。虽然大家领悟的进度都比较缓慢，可他毕竟已经证实了自己向众人保证的内容都是真实的；除了卢马思之外，现在已经有接近两打得人显示出了一部分能力。他们的表现是如此多样，从治疗一些轻微的伤口到令花蕾绽放，有个小孩子甚至可以命令鸟儿落到自己的手掌上。每个人展现的能力都截然不同，这让乌迪西安非常感兴趣，他索性花了点时间去研究为什么人与人之间会出现如此的差异。

那可怕的噩梦再没有重现，而乌迪西安因为忙不完的工作，不久之后就把这事儿抛到了脑后。这期间，排在他面前的队伍空前膨胀起来。由于帕萨是商业重镇，因此往来于这一地区的商旅队伍至少会到镇上来歇歇脚。这些本来是看热闹的人往往被那些兴奋的信徒所感染，情不自禁的也让乌迪西安触碰了一下。当然并非所有人都会这么做，到目前为止帕萨仍然有些人对戴尔米迪斯之子心怀抵触，可随着奇迹的不断发生，比如某个女孩儿在懵懵懂懂中治好了自己盲眼的老父，那些坚持己见的人们的数量就会减少一些。虽然那女孩儿并未再次展露出同样的能力，但乌迪西安认为禁不住还是认为这些人已经初露端倪，与自己并驾齐驱只是迟早的事情。

尽管已经发生了如此巨大的改变，可有些人依旧甘愿继续平凡的生活。他们从前是怎么规划自己的生活呢？也不过春种秋收，养儿育女罢了。而镇长艾森则坦率的承认，自己喜欢多年来从事的工作，尤其是几年前他的妻子撒手西去，而不久之后两个年长的儿子也离开镇子到凯吉去讨生活后。

事实上，正是因为对这份工作的热爱，他才在这将要来临的夜晚离开自己的府邸。艾森镇长抱歉的对他的宾客说道：“我非常抱歉，亲爱的乌迪西安，今晚没有办法陪你们共进晚餐了。有位随着商队来到帕萨的老朋友邀请我去他们的车队瞧瞧新来的货物！他和我一样都曾接受你的荣光，可就像我一样……哦，他的内心里也始终不过是一个商人。”

“你没必要抱歉，镇长。你是如此慷慨大方，帮我们的已经够多了。”乌迪西安笑着回答到。

“我？我？”这位年长的人笑了起来，“啊，乌迪西安，你真是我见过最谦虚的人！我做得多吗？你可是完全改变了这里每个人的生活啊！”

艾森大笑着离开了，这令乌迪西安感觉有些尴尬。

不过莉莉娅试着宽慰他道：“你该为此高兴才是！你做的事情完全没有一点私心，亲爱的！为什么要为此羞愧呢？”女孩儿轻吻了他一下，接着说道：“考虑到现实情况，你的确是非常谦虚，一点都没有错。”

“也许……”他突然感到有些不安，“我得出去走走。”

“那我们去哪儿呢？”莉莉娅关切的问道。

乌迪西安的不适感更强烈了，立刻回答道：“我想一个人走走，莉莉娅。”

“就在帕萨？”她咯咯的笑了起来，“我猜你肯定走不多远，亲爱的乌迪西安，不过我可以让你试试。祝你好运吧。”

他明白女孩儿的意思。在外面只要有一个人看到他，接着就会有一群人像变魔法般凭空出现在他眼前。可不管怎么说现在都已经是晚上，大部分人都该回到家里了。旅店和小酒馆大概都还开着，不过乌迪西安打算尽量避开那些地方。

“我也就是顺着街道走一走，也许走到这庄园的另一头就回来了。”乌迪西安回答道。

“可怜的乌迪西安！你没必要把想做的任何事情都告诉我！”莉莉娅抱着他深深吻了一下，“祝你散步愉快！”

如果另外换一个人，他很容易听出话语中的嘲讽之意，可在乌迪西安耳中，这番话却饱含着女孩儿对他的关心与眷恋。这不是他第一次庆幸自己遇到了这么好的女孩子。这一切都像是命运的恩赐。

两个人又进行了第三次热情缠绵的激吻之后，乌迪西安离开了书房，把女孩儿一个人暂时留在那里。他一开始其实是想去探望一下弟弟，可之前几次都没有在附近找到门德恩，他担心这次又是徒劳无功。他们兄弟两个虽然一直同住同行，可现在乌迪西安感觉两人已是渐行渐远。在仅有的几次交谈机会中，乌迪西安都因为不得不应付自己的追随者而冷落弟弟，结果这些宝贵的交流机会就白白浪费了。

但他现在必须寻找时机。门德恩的状态一点都不好，乌迪西安能感觉得到。弟弟一定隐瞒了非常重大的事情，至于会重要到什么程度，也许只有阿奇里奥斯知道，但乌迪西安更不容易找到他，这精明的猎手猎手根本不给他机会，甚至塞伦希娅也无法吸引他来到自己身边。

乌迪西安这不是第一次下定决心要立刻改变现状，不管怎么样，他都得赶紧找出真相。就现在而言，他的首要任务是理清思绪，让自己放松一些。

无边的黑夜很快帮他做到了这一点，当他穿过一道道大门时，艾森的手下纷纷向他致以无声的敬意。他们与许多镇民一样，都已经感觉到那沉睡力量的觉醒，可他们依然甘心于淡泊的生活。幸运的是，他们懂得如何尊重乌迪西安的个人隐私。

“我不会走太远。”他告诉这些人。

“随您的意，乌迪西安大人，我们会在这里等您回来。”那些人恭恭敬敬的回答道。

他一直在努力阻止别人在他的名字后面加上如此的尊称。不过现在这样总比人叫他“伟大的圣者”强多了。直到如今还有很多人这么叫他。

他选了一条夜色最浓的林荫小道，急匆匆的走进去让黑暗完全遮蔽了自己。这片黑暗让他感觉如此舒服，它让乌迪西安暂时忘掉了自己那些显赫的称谓，而他现在最需要的就是这种感觉。他开始怀念自己的农场，它现在已经彻底荒芜了吧，要不，就是被那些垂涎了很久的邻居据为己有了，那帮家伙一直对这块肥沃的土地觊觎不已。乌迪西安希望至少有人会照顾好他的那些牲口。

他的前方突然传来了微弱的声音。乌迪西安现在只想一个人静静待会，于是连忙在他们遭遇自己之前躲进旁边一条更加黑暗的小巷里。根据那些微弱的交谈声，他判断出来者是两名帕萨镇的卫兵，这时候他们应该正在做例行的巡逻，一路上还不时的跟认识的乡邻打招呼。

乌迪西安不知道这条小巷通往哪里，不过这种宁静的感觉正是他喜欢的，于是他慢慢沿着巷子向前走去。那些交谈声慢慢在他身后淡去。现在他所享受的放松，是即便一场好觉也不能带给他的。从塞拉姆发生那场灾难之后，戴尔米迪斯之子第一次又感觉到自己像一个普通人了。

可是，紧接着又有一个类似切切私语的声音吸引了他的注意。乌迪西安把头转向左边，他以为声音是从那边传来的。

但紧接着从他右边传来了类似的声音，同样几不可闻，同样诡异难懂。那种声调让乌迪西安禁不住浑身寒毛都立了起来。

“谁在那里？”乌迪西安大喊道，“谁在那里？”

在他左边，第一个声音再次响起。乌迪西安屏住呼吸突然跃向那边……但他探出的双手却没有抓到任何东西。

突然间，第三个声音从他前方某处响起。伴着一声咆哮，乌迪西安转身扑了过去……可却依然扑了个空。

他小心翼翼的撤了几步，然后扫了一眼身后。他本来应该看到背后不远处的街道，可现在满眼只有无尽的黑暗。

突然，所有声音都如同发疯一般的嗡嗡响起来。更糟的是，几个如人一般的声音也加了进来，它们疯狂的语调瞬间将乌迪西安逼到了崩溃的边缘。他在原地转了一圈，试图找出这恶作剧的源头，或者仅仅是一个可以逃离的出口，但他什么也没找到。

“滚出来，该死的东西！”他终于忍不住大吼起来，“滚出来！”

他试图召唤自己可以操控的力量……但失败了。他又换了一种方法，集中精力想象一道耀眼的光芒——这样很容易把那些作怪的家伙揪出来——或者来一场大风把自己从这是非之地卷走。但最终没有任何反应。

什么努力都没用……

一个声音突然飘到了他右耳边，他刚想转过去……一根粗大的胳膊突然从左边勒住了他的喉咙。

乌迪西安立刻喘不过气来，拼命挣扎着企图从这桎梏中逃脱。他根本分辨不出这是一根人的胳膊还是什么怪物的触手，只知道这东西勒得比钢圈还要紧。

乌迪西安因为缺乏空气变得渐渐神志不清，但他突然想到了莉莉娅。他只能假定这场袭击出自马利克之手，而他一旦倒毙，恐怕高阶祭司接着就会去对付她。可是，再关心那女孩儿，也不能帮助他逃出生天。

就在此时，不知从哪里传来一阵嘶嘶的响声，紧接着又是一声咆哮，听起来就像是一头野兽从喉间发出的。与此同时，乌迪西安终于唤醒了自己的本能，他的每一块肌肉都鼓了起来。

周围的空气都被微微震荡起来。一声刺耳的尖叫穿透了夜空，紧接着传来巨大的撞击声。

乌迪西安感觉到自己脖子上的压力突然间消失了，而那些阴险的私语也变得寂然无声。就在转瞬之间，乌迪西安只听到了自己无法抑制的大声喘息，还有一阵轻巧迅捷的脚步声。

“乌迪西安！”他听到一个非常熟稔的声音，“乌迪西安！我想我看到了……该死的！我不知道我看到了什么……”

尽管可能有少许的障碍，但阿奇里奥斯还是射出了相当精准的一箭。在完全的黑暗之中，其他弓箭手很容易一箭就误伤了乌迪西安。无论如何，乌迪西安对自己这多年伙伴的技艺相当有信息，所以根本不担心他会有生命之虞，至少不会死在他的弓下。

“谢——谢谢……”他气喘吁吁的说道。

阿奇里奥斯弓下腰用肩膀把乌迪西安架起来，满不在乎的说道：“你没必要跟我说感谢。我得抱歉没有弄死刚才那个暗算你的家伙……真见鬼，我搞不明白为什么我没有干死它！我明明射中了那东西的后颈！如果他只是个刺客的话，那现在应该就死在我们脚底下。”

当他确定乌迪西安可以自己站起来之后，阿奇里奥斯跪下来搜索了一阵，然后喃喃自语道：“这里有点东西，不过看上去不像是血，也不怎么像皮肉。这不像是攻击你的家伙留下的……”

回忆如潮水一般涌上了乌迪西安的心头，他怀疑现在那些恶魔又重新盯上了自己。这一刻，他觉得最好还是相信阿奇里奥斯的判断。

猎手站起身来后，又脚步轻盈的跑向刚才发出巨响的地方。大约一分钟以后，阿奇里奥斯回来了，带着满脸的不爽。

“有个很重的东西撞到了那栋建筑上，“他指着黑暗里自己刚过来的方向，“应该撞得挺惨……可最后那东西却爬起来立刻逃没影了。”

这种情况也没有让乌迪西安吃惊。马利克从前派出的爪牙甚至比这次要厉害得多，他们设计的陷阱也远比这次高明。高阶祭司对他恐怕已经了若指掌，早就料到乌迪西安迟早有落单的时候。

接着他又想到，为什么弓箭手会凑巧也在这个地方呢？乌迪西安可是很久之前就已经不再相信什么巧合了。

不过还没等他发问，阿奇里奥斯就接着说道：“我建议我们最好马上离开这个鬼地方，人多的地方总能安全一点。你可能对一个人的世界非常享受，可我打赌你绝对不愿意在这里待下去。”

乌迪西安点点头，跟着他的朋友返回了来时的路。阿奇里奥斯在夜里的行动力显然远远胜过了乌迪西安。没过多久，他们就走到了镇长家附近，直到这时他们俩才松了口气。

“现在好多了。”金色头发的弓箭手咕哝道。

“再次谢谢你，”乌迪西安跟着说道，“现在你可以告诉我了，为什么当我需要帮助的时候，你就在那里出现了。”

阿奇里奥斯扬起了头：“你为什么需要我的帮助，乌迪西安？在那里到底发生了什么事情？”

乌迪西安暂时还不想回答他的问题，至少现在是这样，他坚持问道：“回答我，阿奇里奥斯。”

猎手犹豫了很长时间，才迟疑着回答道：“我想你可能会遇到危险。”

他的回答让乌迪西安更加疑惑了：“你的意思是……”

阿奇里奥斯慢慢回答道：“我只是感觉会有事情发生，我只是根据直觉做出的判断，仅此而已。”

乌迪西安觉得这种解释实在有些离谱，无奈的问道：“所以你就跟着感觉找到了我？”

弓箭手耸耸肩道：“这事并不新鲜。我父亲曾经说过这就是本能。”阿奇里奥斯的父亲是一名同样声名远播的猎手，除了阿奇里奥斯本人外，恐怕也没谁能超越他了。弓箭手接着说道：“我想这也是为什么我能成为一个好猎手的原因。”

不过乌迪西安觉得这并不像是本能那么简单。他强忍着没有继续追问，不过心里怀疑阿奇里奥斯和他拥有相同或者近似的超人天赋。更重要的是，弓箭手的家族至少已经将这能力传承了两代。

那就意味着潜在的力量普遍存在于人类之中，其普遍程度远远超过了他的想象。乌迪西安意识到，很可能他根本不是第一个领悟到这天赋的人，仅仅是想到这一点，他就感觉有些心惊肉跳。

“刚才那里到底发生了什么？”阿奇里奥斯问道，“你看到什么了吗？”

乌迪西安决定先把阿奇里奥斯的情况放到一边——至少现在先不考虑了——他回答道：“让我猜的话，它应该是高阶祭祀的一头魔宠。”他又考虑了一番，补充道：“我觉得它应该伪装成了人类，而且我感觉它可能穿了盔甲。”

阿奇里奥斯疑惑的说：“可我的箭听起来并没有射到盔甲上，它应该伤得不轻……”

乌迪西安现在并不关心那怪物的下场，他脑子里还有更重要的事情。马利克这次攻击选择在帕萨人烟稠密的地方，这令他不得不马上做出决定：“阿奇里奥斯，我希望你能帮我做一件事情，答应我，你不会让我失望。”

阿奇里奥斯冷静的回答道：“你得先跟我讲讲，老朋友！你还不了解我吗？”

乌迪西安迫切的说道：“那你要听清楚了，也要考虑清楚，阿奇里奥斯，你是我唯一能信得过的人。我感觉其他伙伴现在都深陷危险中，我需要你把他们带到远离我的地方去，越远越好。你能帮我吗？”

“当你说‘他们时’，你应该特指的莉莉娅吧，我相信我没有猜错。”阿奇里奥斯似笑非笑的接道。

乌迪西安皱了皱眉头：“是你们所有人，不过，也没错，我希望你能帮助她，非常希望。”

阿奇里奥斯迅速扫了一眼四周，整个街上都是空荡荡的，他接着说道：“我知道你为什么想让他们三个离开这里……而且你也知道，最希望塞莉平安无事的就是我。”

“阿奇里奥斯……”乌迪西安一时间不知道该说什么好。猎人挥手示意他安静一下：“在她眼中我从来不像你那么重要，不过我能忍受，而且，就算你我都认为他们不应该在这里久留——而且我明白你也不想让我跟着你冒险，”他轻笑了一声接着补充道，“我知道绝对不会有人同意离开。不仅仅是你弟弟，他们不会听我的话，同样也不会听你的话，乌迪西安。”

“但这里对你们任何一个人来说都太危险！今晚的事你还没有看到吗？”乌迪西安的情绪有些激动。

“没错，可如果告诉他们这件事，恐怕就更没有人想走了……我也不可能因为这个责怪他们！老朋友，你我都不可能将他们赶走，根本没可能……”

可并不是完全没辙，乌迪西安想道。逼不得已的话他才会那样做。

尽管知道继续这场争辩根本是徒劳，可乌迪西安还是试图再说点什么……可一阵由远而近的马蹄声打断了他的思路。两个人立刻紧张起来，阿奇里奥斯立刻张弓在手。

一团暗影从漆黑的街道上渐渐靠近他们，当他走近之后他们俩才发现这不是别人，正是镇长艾森。这位长者看到他们之后便勒住缰绳，停在他俩面前。

“乌迪西安，弓箭手，什么风把你们俩大半夜的吹到这大街上来的？你们看上去不大对劲啊。”艾森向他们俩打招呼道。

阿奇里奥斯露齿笑道：“是有点不舒服，艾森镇长！只是有点不大舒服罢了，没什么！”

戴尔米迪斯之子迅速点了点头：“是啊，我也是出来溜达溜达呼吸点新鲜空气。”

“这我就放心了，”镇长一边说着一边翻身下马，他用一只手牵着缰绳，另一只手拍了拍乌迪西安的肩膀，“你做得已经够多了，乌迪西安·乌·戴尔密德！做得够多了……”他犹豫片刻，紧接着补充道，“如果还有什么招待不周的，请千万不要客气，一定得向我提出来。”

乌迪西安感觉有些窘迫，不过幸好此时艾森把注意力转移到了阿奇里奥斯身上，他饶有兴趣看着猎手的道：“弓手，我记得跟你说过这把弓可真的不错，当我第一次看见它的时候，我就很长时间没法把目光移开。”

弓箭手略带腼腆的回答道：‘这是我父亲留下来的，艾森镇长！自从它被做出来那天，父亲就一直精心保养着它，到我手里之后也一直得到善待！一个男人的技艺是否超群，一半要靠他手里的弓箭……”

“你认为这么重要吗？我可以试试么？”镇长一边问着，一边伸出手来。

“一定没问题。”阿奇里奥斯说着把长弓递给了镇长，艾森镇长的手指娴熟的抚过那些精致的部件。乌迪西安自己其实也非常喜欢这张弓，许多年前也用这张弓射过几箭。极少有人能够在这一领域超越特莱莫斯，也就是阿奇里奥斯的父亲。

那么特莱莫斯在弓箭制作上的卓越技能是否也是某种不寻常的能力呢？

在经过长时间爱不释手的抚摸之后，艾森镇长终于把长弓还给了它的主人，然后又赞叹道：“这把弓实在是太棒了，我现在都迫不及待的想再看看它在实战中的表现了。”

听到这里，乌迪西安他们两个立刻交换了一下眼神。帕萨镇的镇长显然没有意识到这个要求意味着什么。戴尔米迪斯之子相信刚才那场巷战仅仅是个开始，接下来到底有多么残忍的东西需要面对……那些东西恐怕会吞噬掉整个镇子。

那些东西极有可能在毁掉整个帕萨的时候，连所有的居民都一扫而光……

————————

一群绵羊从神庙中涌了出来，它们恐怕根本意识不到，自己的肉身乃至灵魂……或者还有更多……都将献给路西安作贡品。

不……不是献给我，大主教的念头飞快转动着，他表面的虔诚掩饰了内心的真实想法。当然啦，这些可怜的东西都是奉献给无比荣光的父亲大人和其他几位魔王的。

不过，墨菲斯托之子并不介意让自己也乐享那份尊荣。

如果一切顺利，当他获得庇护之地的绝对控制权时，一切都将如路西安所愿……只是近来一连串的突发事件打乱了他的计划。那些麻烦必须赶紧处理掉。作为一个恶魔，路西安对秩序的喜好可谓偏执。他喜欢所有事务都被打理得井井有条。

另外两名高阶祭司走过来向他鞠躬致敬，这两个人分别叫做海勒迪乌斯和巴尔萨扎。通常情况下，当大主教向他们三个下达命令之后，他会与这些忠心不二的追随者举行一场私密的会议，一起讨论关于三一神庙的王图霸业。

不过今晚不太一样，路西安有别的事务需要处理。虽说这些仆从相当能干，可一旦涉及到他的核心计划，大主教还是只信任他自己。

“明晚月亮升起的时候我们再讨论这些问题，现在忙你们的事情去吧……”大主教口中的事情，包括向他们最狂热的信徒灌输神庙真正的教义……憎恶、毁灭以及恐惧。大主教与他的高参们教导这些白痴的手法可谓花样翻新，从世俗的寻常手段到种种魔法的施展，可谓无所不用其极。有些信徒对此相当合拍——他们往往是意志薄弱之徒——大主教及其追随者会从人堆里把这些家伙跳出来，然后将他们带到特殊的布道场中。在那里，大主教会通过精心安排的布道形式，窥探到每一个信徒内心最隐蔽处的原始罪恶。

不过路西安现在得把精力放到那些麻烦上去，至于这类小事，他们两个凡人还是指望得上的。路西安将他们遣走后，匆忙的回到了他自己的密室。这种偷偷摸摸的行径让他深以为耻，不过这种牺牲还是有必要的……尤其是如果她真的也卷进这场纷争的话。马利克的行动足以弄得她心烦意乱，让她暂时不会紧盯着路西安的一举一动。

当他走过时，四名卫兵马上立正致敬。他们的穿着看起来与和平守护者并无不同，但这帮家伙是如假包换的魔虏。任何试图擅自闯入密室的白痴都会很快分辨出他们与普通卫兵的区别……在被砍成碎片之前的那一刻。

整个房间中到处充斥着暗影，而路西安更习惯在黑暗的环境中工作。他向两个正在站岗的魔虏的方向看去，正巧有一个年轻人畏畏缩缩的从那边走过，他身穿着一件初阶教士惯穿的那种灰色袍子。当那些年轻人被高阶祭司选中后开始进行修习时，他们并不需要马上穿着代表某一分支教义的服饰，因为大主教希望他们有足够的时间来选择自己钟意的流派。

“伊卡里昂……”路西安喊了一声。他的表情看起来无比慈祥，可可眼前那年轻人却已经吓得面无人色，看来他已经了解自己的主人有多么黑暗了。

“伟……伟大的主人，”伊卡里昂单膝跪下来，结结巴巴的说道，“慈……慈悲的主人……”

听到这里，大主教禁不住轻笑一声，他可比这些凡人更了解自己。高高在上的他伸出手托住那年轻人的下巴，极其温和的问道：”亲爱的伊卡里昂，你应该知道为披上这身修士的长袍所付出的代价，对吧？”

“我对您的恩赐万分感激！”年轻人战战兢兢的回答道。

“是吗？你的姐妹们本该到神庙里来，做我们最忠诚侍女……”路西安对女性人类有着特殊的嗜好，尤其是那些未经人道的懵懂少女。他的党徒们争先恐后的把自己的年轻姊妹奉献给大主教，这已经成为他们是否忠心的一个重要标志。路西安接着说道：“可是看起来她们现在应该已经踏上了一段漫长的旅程……”

“大人，我——”听到这里，年轻人脸色更加惊惶了。

托在他下巴上的那只手突然收紧，年轻人的下巴登时陷入了巨大的疼痛之中。路西安依然用那种优雅温和的声音说道：“不过她们不会走太远，这得感谢你的好朋友，汤玛修士。昨天晚上，我很开心和你的姐妹们就她们各自的天赋做了一番深入探讨……”

“不！”伊卡里昂再也按耐不住自己，一跃向他主人扑了过去，由此也酿下了无法挽回的大错。

一名魔虏挥动巨大的战斧，只不过轻轻一下，那试图反抗的年轻人就已经身首分离。

头颅翻滚着落到了路西安手中。他一只手倒提着这颗头颅，显然因为魔虏的快速反应而面带微笑。墨菲斯托之子其实非常希望自己来实施这场杀戮，可他不能因为自己的心愿没有满足就怪罪忠心的卫兵。

“尸体留下，”他对魔虏命令道，“你们可以解散了。”

披坚执锐的卫兵们向他深鞠一躬，然后离开了。路西安略停片刻，然后抬头望向头顶一片深邃的阴影叫道：“阿斯特洛伽，我知道你看着呢！我有份礼物给你……”

“那么代价是什么？”头顶传来一阵嘶嘶的声音，“我需要付出什么代价，噢，路西安？”

“作为迪亚波罗的斗犬，你还有什么做不到的呢……我们等会再谈这个。你先把尸体弄走……”

几根雪白的如同绳子一般的东西突然弹射到尸体旁边。它就像蜘蛛所吐出来的丝网一般，只不过看起来粗大了许多许多。显然这隐藏在天花板里的生物至少应该有路西安那么大的身躯。

没有头颅的躯壳迅速被拖网拉进了阴影中。紧接着，那里传来一阵令人毛骨悚然的啮骨声。

它已经被搞定了，路西安对自己说。现在只剩下一个了。

大主教伸出空闲的那只手，在空中画出一个与神庙标志完全不同的三角形。这图案瞬时开始闪耀一种狂野的暗红色，接着慢慢落到地板上，牢牢的印在那里。

路西安把那年轻人的头颅丢到了三角形的中心。它稳稳落在地上，鼓出的双目仰视着上方，嘴巴大张着，似乎正在无声的尖叫。鲜血渐渐凝固在头颅周围，显然正在为这个燃烧的图案提供着能量。

“古拉格……我有好东西给你，赶紧来拿。”路西安对着那三角形叫道。

那头颅下面的地板突然涌动起来，就好像已经变成了液态。拥有魔法力的图案与它下面的石头都保持着完好，可却不停的转动与扭曲，就像风暴下的海洋一样。

然后……图案下面现出一道裂隙，这东西很容易让人联想到漩涡。它虽然看上去是圆形，可其中可以看到一排排的尖利牙齿。这张“嘴”围着三角形图案转了两圈，然后开始试着吞掉它。

当它开始这么做的时候，锋利的牙齿与带有魔法力的图案交错产生了大量黑色的火花。最后，这张满口利齿的东西停了下来。

“愚蠢的古拉格，”阿斯特洛伽巨大的声音从屋顶传来，“跟他主人一个德性……”

“你吃你的去，蜘蛛，”路西安斥责道，“闭嘴……”

头顶上的恶魔沉默了，不过接着又发出一阵阵啃咬骨头的声音。那张令人胆寒的大嘴再次试图吞掉地上的头颅，不过三角形的法阵又一次阻拦了它。

“出来吧，古拉格……”路西安满脸嘲讽的说道。

地板突然膨胀起来，接着出现了一个半像人半像猪的东西。它的身躯仍然保持着石头的样子，只有在大概是脑袋的位置有三只眼柄突然伸了出来。

“路————————西————————安…………”它的声音听起来就像一个垂死的人在喘最后一口气，“我————————想————————要……”

“想要就赶紧拿走吧，毁灭之王巴尔的仆人。但是你和阿斯特洛伽必须帮我完成一道咒语。没问题吧？”路西安终于提出了他的要求。

在他头顶上，令人恶心的进食声再度停了下来，那怪物满腹牢骚的吼道：“这饭真贵！这具尸体根本不值……”

路西安的表情突然变得严厉起来。他望着屋顶那巢穴，身形突然膨胀了一多半，阴冷的说道：“你早已经同意了，蜘蛛，就是那么回事。一个没有经过深思熟虑的契约难道就不是契约了吗？”

“随你吧……”那头恶魔极不情愿的回答道。

大主教的表情又缓和了些，于是把注意力放到第二头恶魔身上：“还有你，古拉格，你对我之前提供的这个价码有什么保留意见吗？”

“毁————灭？”那家伙磕磕巴巴的回答道。

听到这么简单的要求，他不由得笑出声来：“当然，这肯定少不了。”

“头————颅……”那石头怪物又叫唤起来。

这也就是说路西安已经得到巴尔的手下的默许了。他对着三角形图案做了一个手势，它瞬间消失了。

古拉格的嘴突然张得几乎跟它身体一样长。伊卡里昂修士的头颅滚进了这无底洞一般的大嘴里，立刻不见了。

恶魔闭上嘴，然后用石头上的纹路挤出一个粗鲁的笑容。

路西安点点头。他将手指并在一起，闭上双眼沉思着，慢慢说道：“很好。现在……开始进行我希望你们俩做的事情……”

第十五章


那种宁静生活的幻觉现在已经支离破碎，乌迪西安时刻都处在高度紧张的状态。马利克随时都可能出现，毫无疑问他正在策划着最阴险的计谋。就像从前一样，乌迪西安根本不害怕这家伙，可是他担心莉莉娅和其他同伴。可是就如阿奇里奥斯所说，他们不可能自觉的离开这里，乌迪西安也不知道怎样才能改变他们执拗的想法。

艾森镇长留意到了他那日渐焦灼的状态，在第二天的晚餐之后，他私下里拉住乌迪西安问道：“你现在有点不大对劲啊，有什么苦恼可以跟我讲讲吗？”

“我一点问题都没有。”乌迪西安苦着脸回答道。

艾森镇长深邃的眼睛紧紧逼视着她：“不，你肯定有麻烦，只是你现在不愿意讲罢了。”他皱起眉头继续说道：“以前某个晚上我曾经告诉你，我会提供任何你需要的帮助，我想现在你正是需要帮助的时候。也许，等到其他人都睡着以后，至少你可以听听我的建议。”

自从父母亡故之后，乌迪西安这些年来绝大情况下只能依靠自己的判断力，只是偶尔会听听诸如塞勒斯这样的父亲的老朋友的建议。不过，镇长无论阅历还是年龄都要超越乌迪西安太多，在这件事上，他肯定有更加准确的判断。

戴尔米迪斯之子最后点了点头，满怀感激的对他说道：“谢谢你，我的确需要你的帮助。”

“那么就等稍迟一点，”艾森镇长低声回答道，“到十一点左右吧？”

乌迪西安再次点点头，接着回到了莉莉娅和那些朋友身边。他竭尽全力掩饰着自己的不安，不过每一分钟多长得像是一个小时，而一个钟头则怎么都走不完。当他终于等到可以顺理成章的向莉莉娅请假出去的时候——贵族女孩儿看来已经习惯了他的深夜散步——乌迪西安几乎是一路狂奔着穿过房间，他实在是盼望着向镇长倾吐一下自己的秘密了。

半道上他差点撞倒了一个略显瘦弱的年轻人。原来是赛德瑞克，当这年轻人抬起头来的时候，乌迪西安发现他的脸色惨白得有些吓人。

“赛德，你怎么这么晚还不睡？”乌迪西安疑惑的问道。

男孩不安的把眼神转到了旁边，看起来就像是想要逃离眼前这个男人，最后他还是嗫嚅这回答道：“是父亲……我父亲想要见我。现在我睡觉去。”

乌迪西安感觉自己与艾森的约会可能要迟到了，于是拍拍年轻人的肩膀道：“是有点晚了，那你去睡吧。”

还没等年轻人回答，他就迈开大步离开了。整个大厅里一片昏暗，只有几盏油灯发出暗淡昏黄的光芒。乌迪西安没有看到任何守卫，显然镇长对自己领地里的治安相当放心。不过等他听完自己这位贵客的讲述之后，恐怕所有的看法都该被颠覆了。

书房的门管得严严实实，甚至从门缝里都没有透出一丝光亮。乌迪西安又环视了一圈空落的大厅，然后敲了敲门。

他听到房间里艾森的声音，让他只管进来。乌迪西安快步走进去，然后把门又紧紧关上。

整个房间里唯一的亮光来自另一侧窄小的桃木桌子上那根孤零零的蜡烛。蜡烛旁边有一瓶酒与两只高脚杯。房间里唯一的一点亮光来自于一顶小小的桃木桌上的一根蜡烛。当乌迪西安渐渐适应了这昏暗的环境后，他看到蜡烛旁边有一瓶酒与两只高脚杯，而镇长刚刚拈起一只酒杯向他示意。

“我发现今晚的安宁真让人感觉舒适，”艾森镇长抿了一口酒道，“也非常适宜思考问题。”

乌迪西安沉默的走到镇长指给他的另外一把椅子前面，坐下来说道：“十分感谢您的会见。”

“我怎么会拒绝呢？在经历过这些离奇的事情后，乌迪西安，我根本不可能在这个时候回绝你！”他指了指另外一个高脚杯，“来……我建议你尝尝这个。”

尽管乌迪西安希望自己能保持头脑清醒，不过此时他却突然感到有些口干舌燥，于是容许镇长为自己斟上一点酒。这酒通过喉咙的时候就像是一道甘醇的火焰。

“我不得不说，这葡萄酒非常有劲，不过它却能触动你的灵魂，”艾森放下了酒杯，“你的麻烦看起来真不小，我的孩子。”

乌迪西安双手捧着酒杯，身体向他前倾着，一点一点诉说着关于他的朋友们……还有帕萨所面临的困境。这位长者安静的倾听着，不时点点头示意自己听明白了。

当乌迪西安讲完的时候，艾森镇长摩挲着下巴陷入了沉思。忽明忽暗的烛光映在他的眼中，吸引着乌迪西安不由自主的向他看去。

“你对我的百姓和你那些朋友的担心是正确的，乌迪西安。如果换我在你的位置上，恐怕我也不可能做得更好。”

“可我得怎么做才能让他们——我是指你们所有人——不受伤害呢？我不知道在三一神庙的威逼之下，自己能否保证每一个人平安无事。我曾经以为自己可以，可在经过那晚之后……”乌迪西安踌躇的说道。

这位帕萨的领袖站起来，在乌迪西安面前慢慢的踱着步子，看得出来他正在紧张的思考着。

“是的……那天晚上，就像你描述的那样，我很遗憾的看到你天赋中矛盾的一面。另一晚，如你所述，我看到了你的天赋中矛盾的一面。那我照实说好了。”艾森停下脚步，俯视着乌迪西安道：“你的判断可能没错；以你一己之力根本不可能对抗整个神庙。他们最强大的武器就是那些黑暗军团。我从某个可靠的消息来源得知，在那些狂热的战士面前，和平守护者简直就是一群小绵羊。有人甚至宣称，那些黑暗的全副武装的家伙根本不可能被凡人杀死——”

他这番话却解开了乌迪西安心中的疑团，他长出一口气道：“没错！那个在街上袭击我的家伙，就像我说的，阿奇里奥斯本来应该一箭射死了他，可他却只是因为受到惊吓逃跑了……”

这位长者从烛台边走开，慢慢踱到了对面的阴影之中：“那么，这些事情就没什么疑问了。我现在差不多已经有了一个想法……不过，不，你绝对不会那么做的。”

“你指什么？”乌迪西安追问道，他肯定愿意尝试任何事情，只要能保护他所爱的女人和人民，“快点告诉我！”

艾森镇长再次扭过脸来看着他。如果不是烛光在他眼睛里闪烁着光芒，乌迪西安根本看不出他的任何表情。在镇长的眼神里，乌迪西安看到了决断，这也令他自己的决心越来越强。

“有一个办法可以保护他们……还有我热爱的帕萨，可即便仅仅是提出这个建议都令我羞愧难当。”过了半天，镇长才发出声音。

“请不要这么说！我不会对你的决定提出任何异议，艾森镇长！你不是别人，你是我最好的朋友，也是最热情的东道主！”乌迪西安立刻回答道。

艾森镇长看着他，迟疑的说道：“很好。如果可能的话，你只有马上悄悄离开这里才可能达成目标。如果神庙的鹰犬的确就在这附近游荡，那你只能骑上马离开，把他们丢在这死寂的黑夜里。熬过这段时间，然后再去找那个马利克……”

听到这里，乌迪西安不禁跳了起来，他的酒杯啪的一声在地上摔得粉碎，身下的椅子也已经被掀翻。他吼了起来：“你说什么！”

但艾森严厉的制止了他：“听我说完！马利克是冲你来的，他只要你一个人！不管你们两个最后以什么结局收场，只要你远离帕萨和其他人，你就会让他们整个置身事外！三一神庙永远都不会再来找他们的麻烦！”

而可怕的是，艾森所说的话乌迪西安不是没有考虑过。可当听着这些话从另外一个人口中说出来，还是让他觉得胸口发堵。

不过这样做的话他们全都安全了，尤其是莉莉娅……

不过，他仍然有些其他考虑：“但高阶祭祀的走狗们已经来到了帕萨，现在这样做恐怕已经太晚了。”

镇长坚持道：“他们一直在监视你，哪怕你现在立刻选择离开，恐怕他们也会察觉到的。这些鬼东西会不停的追随着它们的猎物……这么说你明白了吗？”

乌迪西安当然再明白不过了，可他总觉得艾森镇长并没有完全站在他自己的角度考虑。

可这是唯一的办法了！他心里有个声音坚持道。

这位长者安静的站在一旁，让乌迪西安自己在那里做思想斗争。丢下所有人独自上路应该是唯一的正确选择了，严格来说，这是他与马利克两人之间的私事。

乌迪西安突然问道：“你认为他们会乖乖跟我走吗？我是说，那些高阶祭祀的走狗。”

“我应该可以保证。如果不那样的话，实在是有点太荒唐了。”艾森的语气依然非常坚定。

乌迪西安终于下定了决心：“那我听你的好了。”

当他做出这个艰难的决定时，艾森突然对他鞠了一躬：“我会竭尽所能去帮助你，不管任何事情。”

艾森镇长向他伸出一只手来，乌迪西安也同样这么做了。可就当两人的手马上握到一起时，乌迪西安突然感觉有种不祥的压逼感向他袭来。他猛然缩回手，紧紧盯着镇长的双眼。他们中间肯定有什么不对劲的地方……

他突然将视线从镇长身上移开抬头向天花板看去。

可是太迟了。从屋顶的黑暗之处，一个庞大的浑身重甲的家伙向他发动了攻击。它重重的落在乌迪西安身上，两个人的体重叠加起来，瞬间砸碎了他们身下的地板。

“真是见鬼了，这么好的计划也能让你们搞得一团糟！”从乌迪西安面前发出一个完全不同于艾森镇长的声音，“这么好的计划就不该出任何差错！”传来一个一点也不像商人发出来的尖利的声音，“我开始怀疑就你那点可怜的本事，还能为我做什么……”

乌迪西安虽然仍旧与对手厮打在一起，可仍然听出了这个新来的声音，这明明就是马利克。马利克，他伪装成了艾森镇长……

“一切都那么简单……或者本来应该那么简单。把你引诱到荒野中，然后毫无悬念的搞定你。可为什么还是像上次一样呢，为什么只要跟你牵扯上的事都这么麻烦呢？泥腿子，你说不是吗？”

乌迪西安的脸已经几乎被压碎在地板里了，可他仍然喘息着问道：“艾森，艾森在哪里？”

“为什么这么问，我就在这里啊，”他听到一种兼具镇长与马利克两人腔调的回答，“让他抬头看看。”高阶祭司命令那压着乌迪西安的手下。

一只大手从后面揪住乌迪西安的头发，硬扯着他仰起头来，他看到镇长仍然站在自己面前。“还在这里，还是这具肉身，”艾森回答道，不过这次听起来更像是高阶祭祀的声音了。这家伙咯咯笑着，接着又补充道：“或者，至少我现在裹着他的皮囊。”

他用右手抚摸着自己的面颊，当他的手碰到面部的时候，那些皮肤突然就像融化了一般往下滴去，很快一大部分都淌到了下巴上，然后一块块的向下低垂着。

乌迪西安的整个胃都像被翻搅了起来。他拼命的挣扎，但肯本抵不过控制着他的恶魔战士。

经过这番令人毛骨悚然的展示之后，高阶祭司那阴暗的真容得以部分显现。马利克很快移开自己的手掌，那令人作呕的融化立刻停止了。他向乌迪西安伸出自己的手掌。

现在乌迪西安所看到的情形比刚才还要恶心得多。马利克的手看上去根本与人类无涉，而是与他恶魔的心脏一样邪恶的东西。高阶祭司弯起刚刚还是手指的那些东西，无底线非常疑惑为什么自己刚才没有发现这些破绽。

“只需一点点误导与幻术。”马利克立刻解释道，他看上去显然能够读懂乌迪西安的表情……甚至内心。他把这东西凑得更近一些，冷笑道：“为了更好的追捕你，我的主人送给了我这份礼物。那个镇长在回家的路上被魔虏抓住送给我，我刚刚在他身上试用了两次这礼物的效果。他是个突破口，我可不想放过这次机会。”

乌迪西安试图往他脸上吐一口唾沫，可这努力并未得手。那个控制他的家伙——高阶祭司把它称作魔虏——作为回报，碰的一声把他的脸又按到了地板上。

“够了够了，”马利克命令道，也不知道他是对手下还是自己的囚徒说的，“让这白痴站起来。”

另一双有力的手抓住乌迪西安的右胳膊，而原来那只魔虏则移到了左边。两个全副武装的大块头牢牢的控制着乌迪西安，把他从地上揪起来。

马利克洋洋自得的说道：“虽然和我原先的计划不太一样，不过这样也——”

房门突然打开了。乌迪西安向那边望去，却惊恐的发现赛德瑞克又回来了。

“走啊！”他对年轻人大喊道，“赶紧跑！”

但赛德瑞克根本没有理会他的警告，甚至脸上没有任何惊恐的表情。他转向马利克说道：“那女人没在房间里。”

乌迪西安的头皮都快炸起来了。这声音听起来根本不是镇长儿子的口吻，而是更像躲藏在艾森身体里的马利克在说话。

“不……”他不停的喘息着，“不……”

“她肯定在那里！”高阶祭司坚持道，“就算是现在我也能感觉到她在那里。我这只胳膊也能确信这点。主人说，它会被这女人吸引。你肯定走错房间了。”

赛德瑞克摇摇头，对瞠目结舌的乌迪西安轻蔑的耸耸肩，接着咕哝道：“那房间里全是这家伙的气味，床上也是。根本没有她的，没气味，没有痕迹。”

马利克重新思考片刻，冷冷的回答道：“我懂了。她是个诡计多端的小狐狸，比这白痴强太多了……”

乌迪西安对他们俩的对话一点也搞不清楚，不过他明白了一点。马利克派出这个令人恶心的东西——一想到那可怜的孩子遭受了怎样的毒手，乌迪西安的眼泪禁不住扑簌的流下来——去猎杀莉莉娅。可谢天谢地，这帮家伙根本没有得手。

“快去找她，达莫斯，”高阶祭祀继续说道，“别到处乱走。我刚释放的法术只能屏蔽这房子里的声音。千万别忘了！”

“我马上就会捉到她，大人。她肯定活不长了。”这个假冒的赛德瑞克充满渴望的回答中带着一种野兽的鼻息，说完这句话，他立刻转身离开了。

马利克对他的俘虏微微一笑：“看上去我们马上就能补救这个问题了。然后，你作为一个迟到太久的听众，马上就会被送往大祭司面前。”

“他们绝不会让你离开帕萨，祭祀！”乌迪西安咆哮道，“镇民们都非常爱戴艾森！他们一定会阻止你！你会因为自己的罪恶被他们撕成碎片！”

“可他们为什么要阻止我呢？”这个歹毒的家伙问道，接着把那只畸形的手放到自己脸上。乌迪西安目瞪口呆的看着那些皮肉重新回到了他脸上。转瞬之间，马利克重新变回了镇长的模样，甚至连身高都毫无二致。这个允许他以艾森的面貌示人的法术实在是完美无缺。马利克阴冷的问道：“他们为什么要阻止敬爱的艾森镇长呢？”

的确如此，乌迪西安现在看出来了，的确没有什么理由。所有卫兵与镇民都会被这伪装欺骗，特别是在昏暗的环境下。

“她肯定和其他某个家伙在一起，”马利克又把话题转回了莉莉娅身上，“说不定她不甘寂寞，已经把某个白痴勾引上床了呢——”

高阶祭司应该找不出任何能更加刺激乌迪西安的话语了。他的热血立刻冲上了脑门，无法抑制的狂怒席卷了他全身。他用力向后撞去，试图从紧抓着他的两名魔虏手中挣脱。

但他最终并非仅仅后退了几步，他连带着魔虏所跨越的空间远远超过了他的想象——他们三个一块飞出了书房。

穿过书房……而且冲破了窗户。

乌迪西安带着魔虏和一大堆碎片落向地面。尽管他们处于如此的险境，可两个残忍的家伙仍然紧紧抓着乌迪西安，看上去即便死到临头也不忘自己的任务。乌迪西安意识到他们马上就要落地，于是尽可能的蜷起身子。

随着一声巨响，他们轰然落地，然后在尘土里打了几个滚。骨头破碎的声音在他耳边不停回响，接着一个魔虏发出刺耳的嚎叫声，而与此同时，乌迪西安发现自己一只胳膊脱离了束缚。

乌迪西安立刻试图从另外一个战士手中挣脱，但那家伙反应非常灵敏，接着又抓住了他的胳膊。两个人在地上滚来滚去，最后面孔几乎抵到了一块儿。夜色令魔虏的面孔看起来晦暗不清，但他们俩距离如此之近，戴尔米迪斯之子看到在对手本来应该是眼睛的位置上，只有两个黑色的凹坑。

乌迪西安一拳打在对方下巴上，可它几乎没有任何反应。两人接着同时伸手掐住了对方的脖子。那家伙的手指几乎捏碎了他的气管，但不知道为什么，它却又缩回了手。

这足足用了乌迪西安好几秒宝贵的时间才反应过来到底怎么回事。他们还是想活捉自己，否则为什么还想着偷偷将他骗到荒野之中呢？

不管怎样，这个想法重新给了他希望，虽然他无法确信这头魔虏会完全遵照主人的命令，而不是一时兴起随手杀了自己。这个透过歪戴的公羊头盔盯着他的家伙根本就不是人类。乌迪西安的对手随时可能陷入狂热的嗜血状态中。

乌迪西安凝结起自己所有的意念，企图重新召唤出那股将他和两名强壮的魔虏一起抛出窗外的力量。他咬紧牙关又挥出一拳，这次对准的是魔虏那重甲保护的胸口。

魔虏握住了他的手腕，令他这一击缓了下来。乌迪西安紧握的拳头不由自主的松开了，最后仅仅用手掌在胸甲上拍了一下，应该没有对那家伙造成任何伤害。

可这魔虏却突然陷进了地面之下，就好像有一把看不见的巨锤把他敲进去的。他陷得如此之深，以至于从地表根本看不到他的任何踪迹。

乌迪西安刚想喘口气，却又被另一只手抓住了。从其他地方响起了响起了阵阵喊声，看来也许艾森的卫兵正在冲进来保护自己的主人以及整个宅邸。乌迪西安刚想警告他们注意马利克的可怕伪装，可就在此时另外那只魔虏已经从坠落中恢复过来，现在正向他展开进攻。

也许“恢复”并不是最恰当的形容词，当那家伙把乌迪西安的脸转过来的时候，戴尔米迪斯之子发现它的脑袋居然整个朝向了右边。魔虏的脖子几乎以不可能的方式连接在一起，而且令人恶心的突出一大块。即便如此，这个狂怒的家伙并没有把它放在心上。

乌迪西安的脖子又被掐住了。魔虏拼命的压迫他的气管，但又不至于马上杀死他。乌迪西安已经喘不过气来了。他知道敌人正等着他晕厥过去。到那时候，马利克就会得到他的猎物……再也不会有人去救莉莉娅了。

乌迪西安拼命伸出手去，揪住了魔虏的半边脑袋。他咬紧牙关，使出浑身的力气往外拉去。

随着一声恐怖的吸气声，那家伙的脑袋被揪了下来。

魔虏的身体颤抖着，五指立刻松了下来。它徒劳的挥着手想夺回自己的脑袋，不过乌迪西安立刻后退了几步。

就像在演一出恐怖的木偶戏一样，乌迪西安引导着那魔虏的躯干往艾森宅第的围墙边跑去。在那里，他用尽浑身力气把那颗脑袋扔到了墙外面。

那躯干立刻向前冲去，但立刻被墙壁撞翻在地。它一再试着前进，但结果总是一样。当它第三次爬起来之后，整个身躯困惑的蹒跚着，然后扑倒在地面上，在那里，它终于安静下来了。

乌迪西安吁了一口气，立刻转头望向房子。书房里看起来没有任何打斗的迹象，四周围了不少卫兵，还有人正在往这边赶来。两名卫兵向乌迪西安走过来。

当他们认出乌迪西安后，两个人的脚步立刻慢了许多。乌迪西安向他们大声警示道：“房子里面！房子里面还有更多，小心！你们必须砍下他们的脑袋！”

他们望着乌迪西安，脸上写满了惊恐。乌迪西安根本不关心他们是否相信自己，甚至都没有留心自己的语无伦次。他现在担心的是马利克是否找到了莉莉娅，于是立刻奔跑起来……当然，还有其他所有人。

他一把推开前门冲了进去，可黑暗中有什么东西立刻把他绊倒在地。他蜷曲在地板上，惊恐的发现那是一具尸体，而且肯定是属于艾森家某个仆人的。他的胃再次颤抖起来——那具尸体上的皮整个被剥下来了。

首先是艾森父子，现在又是这个可怜的家伙。乌迪西安心中充斥着苦涩与厌恶。每次可怕的死亡他都脱不了干系，但乌迪西安还不至于蠢到只顾责怪自己。马利克才是这些罪恶的操纵者，而那家伙又完全听命于大主教。

无边的怒火在他心中燃烧。也许乌迪西安现在根本不是神秘的路西安的对手，可他会试着让那个见鬼的高阶祭司再也不能来找他们的麻烦，即便是赔上自己的性命他也在所不惜。

刚刚与他讲过话的两名卫兵在门口停下来，其中一人手上的火把照亮了这惨绝人寰的一幕。两个人被吓傻了，圆睁眼睛望着乌迪西安。

“你们要小心提防这房子里所有携带武器的人，还有任何看起来像是艾森父子的人。如果他们是真正的艾森和小塞德里克——”说到这里，他尽可能的压制着自己的情绪，否则卫兵们会怀疑这番话的真伪，“他们一定会理解你们的行动，因为那是为了保证他们的安全！”

“把他们锁起来？”一个人吃惊的脱口问道。


“为了他们，也是为了你们的安全！相信我！”乌迪西安几乎是吼叫着说出这番话。

如果是乌迪西安之外的任何人，守卫们绝对不会遵守他的命令，可他们现在对乌迪西安几乎奉若神明。戴尔米迪斯之子无声的诅咒着，盼望还能有几个人会参透跟他自己类似的能力。现在他是多么希望卢马思或者乔纳斯就在自己身边啊。

要么阿奇里奥斯也行。

弓箭手已经是他唯一的希望。阿奇里奥斯差点就干掉了马利克，而且如果掌握方法的话，他还能杀掉另外一只魔虏。

当卫兵们还在为乌迪西安的命令大费脑筋的时候，乌迪西安已经一路狂奔到了二楼。他满脑子里想的都是莉莉娅横死当场的样子，而且生怕这一切变成现实，他根本就不在乎自己刚刚经历一场血战，而且现在浑身伤痕累累，而且已经精疲力尽。

两人共寝的房间就在正前方。乌迪西安紧紧咬着牙关，用尽全力撞进门去。

在此重击之下，门立刻被撞开了。乌迪西安立刻止住脚步，准备与强大的敌人正面对决。

但那阴险的祭祀根本没在房间里……莉莉娅也不在。只有一名少女瑟缩在最里面的墙角。乌迪西安很快认出来了，这是艾森镇长为莉莉娅安排的一名侍女……

“她在哪里？”他根本来不及怜香惜玉，大声咆哮道，“莉莉娅在哪儿！”

这少女无语的指向门口巨大的橡木衣橱。除了刚来时身穿的那套衣服外，好客的主人又送给了她许多漂亮的衣物。当然，艾森镇长的其他客人也都受到了同样的热情招待。艾森充分展现了他的善意与细心，可他最终的下场却成了乌迪西安一生都无法忘怀的噩梦。

更糟的是，他现在害怕自己深爱的女人已经遭受了同样的结局。为什么这侍女要指着紧闭的衣橱，而她自己又被吓得瑟瑟发抖呢？

接着，某个念头突然冒了出来。一名侍女……这房子里的侍女……

乌迪西安想起了那个假冒的赛德瑞克，居然有法术能将那么大块头的魔虏塞进小男孩瘦弱的身躯里。

可能吗？

他立刻转过身……只是已经又迟了。

那少女已经不见了，潜伏其中的魔虏膨胀起来，将裹在自己身上的那些皮肉撑得四分五裂，它随即一跃跳过大床冲到乌迪西安面前。血肉模糊之下，居然掩藏着全副的盔甲。当这令人胆寒的家伙撞到乌迪西安身上时，他看到那柔弱的面孔已经扭曲变形。戴尔米迪斯之子不由得讶异于马利克法术的神奇，他到底要怎么做才能将那么庞大的身躯塞进这娇柔的躯壳里。

他们一起撞到了衣橱上，随即把它撞得粉碎。那本不属于它的皮肤如碎屑一般纷纷落下，露出了它食尸鬼一般肮脏的脸。这魔虏举起手……一把锋利而弯曲的斧子出现在他手中。

随着一声刺耳的狂笑，他对着乌迪西安砍了下去。

第十六章



阿奇里奥斯在梦中突然被惊醒。他匆忙抓过衣服穿好，顺手拿起旁边椅子上的长弓与箭袋。弓箭手没有听到任何异响，可确实有什么东西令他神经绷得紧紧的。他弓着腰悄悄走到门边，仔细倾听外面的声响。

刚开始外面寂然无声，可不久阿奇里奥斯便听到了极其模糊的脚步声，那人若非特别瘦小，便是脚步刻意轻捷。他将长弓斜挎在肩膀上，从腰间取出来猎刀紧紧握在手中。接着，他尽可能小心的将门打开一点点缝。

走廊的墙壁上有一盏昏黄的油灯，通过它忽明忽暗的光亮，猎手那双训练有素的眼睛勉强能够看清楼道里的情形。一个身影在灯晕的边缘移动着，从身高来看，他应该不是艾森镇长或者其他任何一个仆人。

事实上，他觉得自己看到的是年轻的赛德瑞克。

那男孩儿沿着楼道慢慢前行，在每扇门前面几乎都稍作停留。他在塞伦希娅门前停了一会儿，然后继续往前走。不知道为什么，阿奇里奥斯居然为此松了口气。

弓箭手的确搞不懂镇长的儿子到底在做什么，他的举动完全不正常。阿奇里奥斯开始担心男孩儿的脑子有点不对劲……或者，联想到最近发生的一系列事件，也许什么见不得光的东西已经控制了他。

这让他做出了决定。他像只猫一样悄悄的走出房间来到楼道里，紧紧握着猎刀做好了随时战斗的准备……他并不知道自己要面对什么样的敌人，但显然并不是这个可怜的孩子。艾森的儿子肯定是无辜的。

赛德瑞克继续查看着每一扇门，甚至也没有放过那些狭小的壁龛，时不时还往天花板上看一眼。阿奇里奥斯不知道他究竟想找什么，但他宁愿自己根本不知道。

猎手的眼睛已经渐渐习惯了昏暗的环境，他继续与毫无察觉的目标保持着同步的速度。当到达塞伦希娅门前的时候，他犹豫了片刻，最终还是将耳朵贴在门上，听到里面传来均匀的呼吸声后，猎手知道她平安无恙，这才暗暗松了口气。

阿奇里奥斯转过身去将注意力又集中到赛德瑞克那里……如果他还能做到的话，因为那年轻人已经不在他的视野之内了。见鬼，他只不过有几秒钟的时间把注意力放在了塞伦希娅的安危上，赛德瑞克便消失无踪了。

阿奇里奥斯皱着眉头加快了脚步。艾森镇长的儿子肯定就在前面不远处，除非他已经趁猎手不注意闪进了某个房间里面。但这不大可能，猎手怎么可能忽略这么明显的动作呢？

一直走到楼道的尽头，他才渐渐开始相信，那小子应该是进了某个房间，这是唯一合理的解释了。但他检视过的那些门都是紧锁着的，况且如果赛德瑞克进入房间的话，他不可能听不到门把手的响动。

阿奇里奥斯向前一直走到楼道尽头的墙边，困惑的伸出手在墙上摸索着，怀疑自己是否会找到一个暗门。不过遗憾的是，他什么也没有发现，这堵墙实在是坚实无比。

就在此时，直觉告诉他天花板上一定有什么东西……不过抬头去看的时候，他发现那里除了一片漆黑之外，看不到任何可怕的东西。阿奇里奥斯紧皱着眉头，十分困惑为什么自己会突然有这么一种直觉，会怀疑有什么危险潜伏在头顶上。

依旧疑惑于赛德瑞克的消失，他还是转过身来——

艾森的儿子就站在离他不到一码的地方，严肃的望着瘦高的猎手。

阿奇里奥斯吓得几乎跳起来：“赛德！”

“我正在找她，”这少年的语调显得四平八稳，“跟乌迪西安在一起那个。”

“你是说，莉莉娅？她为什么会——”

“莉莉娅,” 赛德瑞克重复道，看上去就像在试图记住这个名字，“那你知道她在哪儿么？”

“我猜她就和乌迪西安在一块儿，就像你刚才说的，小伙子！” 阿奇里奥斯轻轻笑了起来，“不过我现在可不想打扰他们！这会非常不礼貌的！”

“她没跟他在一起。”少年依然缓慢的说道。

“那你怎么会知道？”出于某种无法言表的原因，猎手突然觉得周遭寒气袭人。阿奇里奥斯向前探探身子问道：“赛德，你还好——”

艾森镇长的儿子突然将他推向墙壁，这力量如此之大，猎手随即听到了木板碎裂的声音。

阿奇里奥斯跌倒在地板上的时候，心中暗暗庆幸刚才发出如此声响的不是自己的骨头。赛德瑞克补上来的一拳击中了他头顶上方的墙壁，力量之大根本不像是这么瘦弱的男孩儿发出来的……即便是阿奇里奥斯自己，也不可能有那么大力气。

猎手一脚踢出去，希望至少能让对方失去平衡，可令阿奇里奥斯讶异的是，他感觉自己踢到了石头上，反弹的力量震得他浑身发麻，而赛德瑞克看上去却没有任何反应。事实上，他发誓自己看到了男孩嘴角那轻蔑的微笑。

当那矮小的身形又接近他的时候，猎手斥责自己道，眼前的对手绝对不是镇长的儿子。他不是赛德瑞克，甚至可能根本就不是人类。阿奇里奥斯回忆起了当时在荒野中遭遇恶魔的情形，很显然，这就是它们中的一员。

凭借多年来追踪野兽练就的灵敏伸手，阿奇里奥斯轻松的躲过了对方的攻击。他向前一弹，轻轻的滑过了这个假赛德瑞克。

倒霉的是，当猎手试图稳住身形的时候，一只手终于揪住了他的衣领。随着一声得意洋洋的咕噜声，赛德瑞克将他甩向楼道的尽头。

阿奇里奥斯重重的落在地上，但他撞击地面发出的声音非常含混，几乎没有传到他耳朵里。很显然在一道咒语将怪物伪装成赛德瑞克之后，另外一道咒语压制了整个房间的声音传播。这意味着有整整一支队伍——它肯定由高阶祭司马利克指挥——准备横扫整座建筑，当外界的人们发现时，一切都太迟了。

这些恶棍一定是在找乌迪西安，他们也有可能已经抓住他了。可他们为什么还要找莉莉娅呢？他只能认为自己刚才的判断错了，乌迪西安已经逃走了——这意味着他们想把这个贵族女孩儿当做诱饵——或者乌迪西安早已经被俘获，而他们需要用莉莉娅逼他屈服。

但不管出于哪种原因，至少她到现在还未被抓获。虽然他现在正狂奔着躲避对手的攻击，但心中仍为这些许的幸运暗自欣慰。她的逃脱至少意味着还有一丝希望。

突然间，赛德瑞克的手中多了一对跟他身高差不多长的邪恶宝剑，阿奇里奥斯再也无暇顾及乌迪西安和莉莉娅了。猎手甚至没有看到他的剑是从哪里冒出来的，但这怪物的剑术显然非常娴熟，不时在空中挽出几个剑花，甚至随手砍断了旁边的楼梯扶手。粉碎的木屑在空气中飘荡起来。

而眼前这怪物也渐渐发生了一些其他的变化，他看上去越来越粗大，似乎在这具躯壳中有什么东西正拼命往外挣脱。想到那个曾经对自己帮助甚多的男孩如今可能的遭遇时，一向冷静的阿奇里奥斯变得非常伤感，男孩儿再也不可能成为像他一样优秀的猎手了。

塞德里克的脸上身上到处是锯齿一样的裂缝。他下巴的右侧突然裂开，露出了下面被黑色金属保护着的死白的部分。那个曾经伪装成塞德里克的怪物现在变得和猎手一样高，而且远远超过了他的宽度。

就在发生变形的同时，怪物仍旧不停的挥舞着手中的重剑攻向阿奇里奥斯。猎手勉强躲过一波又一波攻击，几乎连气都喘不上来。换了第二个人恐怕早就被砍成碎片了，但他也清楚自己根本承受不起任何一次失误。他一向对自己的安危并不太放在眼里，可他不敢想象如果自己遇难了，塞伦希娅和门德恩将会遭遇怎样的命运。他甚至不敢去警示他们，因为他俩一旦走出房间，很可能接着就会遭到毒手。况且如果他判断没问题的话，由于咒语真实有效的话，没有人会听到他的呼喊。

当怪物又一次把重剑误插入了旁边的扶手里时，它的行动暂时迟滞了一下。不过这样一点犹豫正是阿奇里奥斯所期盼的。他的猎刀在第一次撞上墙的时候就找不到了，但他几乎在瞬间就已经抽出长弓搭上了箭支。在如此近的距离下，他根本就不可能失手，可问题是射它哪里呢？这头怪物与上次在街上攻击乌迪西安的那东西应该属于一类，射中它的普通部位恐怕根本就没什么用。事实上，阿奇里奥斯基本上能够确定到底什么地方能够奏效。

这一切只不过在他脑海一闪而过，接下来，他的箭已出弦，直奔对方一只眼睛。那双眼显露着不祥的黑暗，看上去根本就没有瞳孔，甚至连眼窝都看不到。但不管怎么说，这家伙总得需要视力吧……

他本应该轻易达成目标。即便这家伙已经发现他的意图，但手提重剑护住自己的脸颊已经太晚。可那支箭并未击中眼部，而是莫名其妙的飞过目标，径直射入它身后的墙壁上。

这野蛮的家伙仰天大笑着，扯掉了覆在它脸上的最后一片塞德里克的皮肤。接着，它的身高不断上涨，腰围也不断膨胀，最后变成了一个戴着动物骷髅一样的钢盔的全副武装的巨人。

阿奇里奥斯一边诅咒着，一边踉踉跄跄的向后躲了两步，接着又搭上一支箭。他记着上一支箭的方位，然后再次发射。

这次，箭被怪物肩头的铠甲弹开了。

这个恐怖的家伙裂开大嘴笑了。“大事不妙啊，”它用一种令人毛骨悚然的声音嘲笑着阿奇里奥斯，这声音就像是从坟墓里传出来的，霎那间，猎手突然回想起在塞拉姆触碰那块石雕时的感觉，“现在你的处境不大妙……”

怪物手中的剑飞舞成了两道旋风。这次阿奇里奥斯躲闪得显然有些慢了，一把剑深深的插进了他的大腿，猎手惨叫一声倒在地上。

“你可以被打造成一个不错的魔虏，”这怪物发出刺耳的声音，“虽然不如我达莫斯优秀，但也算不错啦。我会把你的尸体带给主人……”

一边说着，怪物一边举起了双剑——

就在此时，达莫斯身后传来低低的吟唱声。阿奇里奥斯觉得自己应该听出了这是谁的声音，可这话语却和刚才魔虏的讲话一样令他摸不着头脑。

这庞大的战士就像木偶一样被无形的细线猛力拉控着，他发出一声嘶吼，扭过头去想看看身后到底是谁。阿奇里奥斯趁机张开弓，但不知道该射哪里。这怪物唯一暴露的地方就是脖颈附近，但他上一箭并没有命中目标。

“你在哪儿？”达莫斯吼道，“你刚说了什么见鬼的玩意？”

那人又用阿奇里奥斯无法理解的语言念了点什么东西。

魔虏发出一声凄厉的嚎叫，整个身子都弯了下去，一把重剑跌落在它脚下。

“停！快停下！”达莫斯一边乱吼，一边用剩下的那把剑胡乱挥舞着，但一切都于事无补。它喘息着单膝跪下，另外一把剑也丢在了地上。

之后，魔虏身后的黑影接着又念了一个字。

达莫斯随之发出一声嚎叫，整个身体都开始抽搐。一股闻起来像是腐肉味道的恶臭从魔虏那边传来。

随着最后一声绝望的哀鸣，这全身盔甲的巨人笨拙的瘫软在地，那腐臭的味道越来越浓烈了。

阿奇里奥斯使劲捂住自己的口鼻，一边向身体后面那人望去，含混不清的问道：“是门德恩吗？”

乌迪西安的弟弟凝望着阿奇里奥斯的方向，就好像猎手是透明的。有种莫名的东西正围绕在门德恩身旁，这让心惊胆颤的猎手怀疑他是不是遭遇了塞德里克一样的悲剧。这并不是什么邪恶的力量，它们之间截然不同，而且重新又让阿奇里奥斯回忆起了接触那块石雕时的感觉。

“凯利……特拉格奥……迪斯卡……，”门德恩最后向他开口说道，就像这种语无伦次的话语可以解释清楚一切似的。

阿奇里奥斯站直身子看着脚下的魔虏。单从气味和模样来看，他发誓这东西至少已经死了好几天了，甚至几个星期都不止。在他眼前，鲜肉已经腐烂殆尽。

猎手又看了看门德恩，他的脸色惨白得像死人。这年轻人突然眨了眨眼睛，脸色逐渐恢复了过来。又过了一会儿，他开始困惑地看着眼前的一切，然后显然被吓坏了。

“阿奇里奥斯，……我这是……我这是在哪里？”门德恩结结巴巴的问道。

就在这时候，房间里突然充满了嘈杂的声响。从附近传来了巨大的撞击声和络绎不绝的人声。从乌迪西安与莉莉娅的卧房里传出一阵巨大的撞击声，而之前阿奇里奥斯被假的镇长之子欺骗，一度以为那个房间空无一人。

旁边的一个房门突然打开了，塞伦希娅身穿一直裹到脖子的高领睡衣出现在他们面前，而这身衣服应该是他们刚到帕萨时镇长的馈赠。她先看到了阿奇里奥斯，接着是门德恩，不过最终还是发现了躺在地板上那令人毛骨悚然的尸体。她差点就惊声尖叫起来，不过最终还是及时控制住了自己的情绪，而且立刻问道：“乌迪西安和莉莉娅去哪里了？他们都没事吗？”

阿奇里奥斯还没来得及回答，乌迪西安的房间那里又传来一声巨响，猎手立刻转身向那边跑去。当塞伦希娅也开始跟上来时，猎手大喊道：“你们俩不要过来！听我的话！”

他不知道这两个人是否会听自己的话，不过他希望至少门德恩能确保塞勒斯的女儿能够远离危险之外。阿奇里奥斯并不能理解门德恩到底是怎么搞定了那穷凶极恶的魔虏——也不知道那怪物到底受了何种致命伤害——不过他希望一旦两人受到攻击，那种力量依然能够发挥出同样的效能。现在谁也不知到底还残存着多少怪物。

有两个卫兵也冲了过来，他们的目标显然都是乌迪西安的房间。先冲到的那个一把拧开了把手——

从乌迪西安隔壁的房间突然冲出来一头巨大的魔虏，它一进入楼道就立刻向两个卫兵撞去，其中一个立刻飞出去落到了楼下，而另外一个还没来得及转身迎敌，那巨大的怪物就已经用巨斧劈开了他的后背，鲜血喷洒得到处都是。那卫兵的尸体歪歪斜斜的向后仰来，他那无助的目光最后呆呆的望向阿奇里奥斯。

猎手已经张弓搭箭准备发射，可他突然回想起前几次失败的教训。这次他精确计算了种种干扰因素可能造成的偏差——这是长期在丛林里追杀猎物所锻炼出来的——然后放出利箭。

看起来他瞄准的位置与那魔虏相去甚远，但神奇的是，箭支最后突然改变了方向，这正是他所期望的。他能够确信自己的武器上曾经被施以某种魔法，尽管他无法确定到底这是什么时候发生的事情。最近只有乌迪西安和艾森镇长碰过他的长弓……

箭杆深深的插进了他希望射中的位置。那魔虏发出一声咆哮，拼命试图拔出深陷在眼窝里的利箭。

阿奇里奥斯早已经准备好了第二支箭，并且毫不犹豫的射进了怪物另一边的眼窝，脸上同时浮现出冷酷的微笑。

这身披重甲的怪物双膝跪倒在地上，试图将第一支箭拔出的手低低垂了下来，紧接着，另外那只用力挥舞沾满鲜血的利斧的手也无力的放下来。尽管如此，这魔虏还并未彻底失败。

阿奇里奥斯冲向那垂死的恶魔，一把夺下它的斧子。魔虏勉强抬起无力的臂膀想要抓住他，可猎手敏捷的躲开了。他将长弓挎在肩上，高高举起了斧子。

转瞬之间，他已将斧子深深砍进魔虏的脖子，整齐的将它的头颅切下来。就在此时，那具身体也彻底轰然倒地。

阿奇里奥斯紧握着斧子将目光转向乌迪西安的房门。令他惊慌的是，斯伦西亚已经站在那里，手中握着一片从扶手上掉下来的尖利木片，而门德恩则紧紧跟在她身后。

“我告诉过你们待在——”阿奇里奥斯生气的叫道。

可她根本没理会猎手的警告，而是突然打开了房门。阿奇里奥斯生怕她出什么意外，一跃之下已经跳到女孩身后。

当他们冲进房内，却发现乌迪西安与另外一头魔虏正互相死死掐着对方的脖子。塞伦希娅深深吸了一口气，立刻冲到魔虏身后。阿奇里奥斯以为她会拿着木片在魔虏头上一阵乱敲，可她却用木片的尖端瞄准魔虏的后颈。

正常情况下，这只会让木片折断，最多魔虏的脖子上可能被划出来一道浅浅的口子。可当塞伦希娅竭尽全力刺出去的时候，那木片的尖头闪着白色的光芒……它最终完全刺进了魔虏的脖子里。

受到这沉重的一击，魔虏终于松开紧掐着乌迪西安脖子的双手，试着将那木头拔出来。它轰的跪在地上，绝望的抓着那片木头。

塞伦希娅跌跌撞撞的后退几步，显然是被自己的作为吓坏了。乌迪西安用另外一只手轻松的按倒魔虏，然后抓住了那片木头露在外面的部分，用他惊人的力量扭动着，几乎将魔虏的脑袋整个扭下来。

这魔虏也彻底完蛋了。

“头……它们最大弱点是头，”乌迪西安告诉他们，“要打它们的头……”

他突然抬起脸来问道：“莉莉娅哪？她没跟你们在一起？”

“没有！”塞伦希娅立刻回答道。

“有一头怪物刚也在找她，”阿奇里奥斯赶紧补充道，“不过它应该没有在这里找到她。”

“我不明白，除非——”他从众人身边挤过去，大声叫道，“她一定是去找我了！她肯定是去书房那边了……我刚在那里遇到了马利克！”

————————

门德恩并没有跟着哥哥和其他人去找那位贵族小姐。这并非他不想帮忙，而是他心中有种奇怪的感觉，这感觉令他迫不及待的过去查看那些刚刚被杀掉的，还有刚才大厅里那些魔虏的尸体。当他靠近身边那具尸体时，感觉到在这血肉模糊的外表下面，某种充满活力的火花——绝对不是生命——依然存在于其中。

他不知道自己为什么会这么做，但他的确伸出了手停在尸体背部的上方。古老的咒文在他脑中若隐若现，他觉得自己从前已经对这些咒文非常了解，可现在却仅仅只剩下模糊的印象。

当他吟诵这些咒文的时候，突然感觉低垂的手掌里有一阵寒意。一团近似月光的模糊光晕出现在他手掌下。

魔虏的尸体不停战栗着，就像要重新站起来一样。门德恩现在吓得只想丢开一切逃之夭夭。可他心中隐约浮现着一个念头，那就是如果他真的逃掉了，一切后果都将是灾难性的。


那怪物的尸体颤抖得越来越厉害。就在此时，一片比苹果大不了多少的黑云突然从中升起，它在空中盘旋片刻，便慢慢飘到他掌中……在那里它迅速消散无踪了。

魔虏再次安静下来，它的尸体看上去就像刚刚泄了气一般。门德恩再也感觉不到任何异常。

他又走到楼道里，对那里的一具魔虏尸体施以同样的法术。环顾四周后，门德恩看到了阿奇里奥斯遭遇的那头魔虏的尸体。直到现在，他都无法想起当时自己是如何从床上爬起来走到楼道里的，更不清楚魔虏为什么会倒在自己脚下。他唯一清楚的是当时自己使用的法术并非刚才对那两具尸体所施放的。

更奇怪的是，门德恩同时突然发现，他当时应该并不仅仅是独自一人面对那头怪物。他可以发誓，那时有一个身形就站在自己身后，是他念出了第一遍那至关重要的咒语。

可他是谁呢？门德恩问他自己，这到底是谁呢？

不过他突然想到，不管是死是活，这里肯定还有许许多多的魔虏。不管它们现在处于何种状态，门德恩知道自己都必须挨个排查一遍，只有那样他才能保证不会有怪物死而复生。

在这种想法的激励下，乌迪西安的弟弟立刻开始了行动。

————————

一定是书房。出于直觉，乌迪西安知道莉莉娅肯定在那里。她肯定是以为自己的爱人正在与艾森镇长讨论着某些问题，因此毫无戒备的走进了书房。

可能马利克已经抓走她了，然后以此来要挟戴尔米迪斯之子就范。高阶祭司知道乌迪西安会为了她做任何事情。

乌迪西安的血液几乎都沸腾了。可如果她已经受到伤害了呢……

书房门窗都紧紧关闭着。而此时许多卫兵与仆人正在建筑里奔来跑去，试图弄清楚到底发生了什么事情。可居然没有任何人试图进入书房查看一下他们主人的安危，这一定是高阶祭司搞的鬼。

他的脑子变得越来越乱，终于忍不住用力撞进了书房里。

两扇门轰的一声打开了，其中一扇因为力量太大径直向后飞去，立刻摔得支离破碎。乌迪西安摔倒在那扇门板上，立刻爬起来试图查看房间里的一切。

“马利克！”他一边咆哮着，同时准备面对最坏的结果，“这是你和我——”

可眼前的一切却让他几乎浑身颤抖起来。书房中间躺着一头魔虏的尸体，它的脑袋整个被从颈上切下来，前胸全部是烧黑的痕迹。那个仍然戴着公羊头盔的脑袋滚落在一旁，似乎在愤怒的盯着天花板。

可比起更深处的一幕，这就显得不足为奇了。另外一具尸体四肢大展躺在地上，身上的肌肉被切割得干干净净，血液从无数支离破碎的血管里奔涌而出，溅得到处都是。这具尸体比较颀长，也应该非常健壮——那些支离破碎的肉块和肌腱还能看得出来——即便如此，他的衣服仍然留在身上。

这具尸体就是马利克，三一神教中麦菲斯教派的高阶祭司。

第十七章

马利克那可怕的畸形手臂紧紧抓着自己咽喉下面的位置，尽管他本人已经尸横当场，可这只手仍然不甘灭亡似的又抽搐了两下。

就在这阴森恐怖的场景后面，浑身颤抖的莉莉娅呆呆望着乌迪西安。

“亲爱的！”她没命的呼喊着，一边发疯似的冲过来，双臂紧紧抱住了乌迪西安。她身上散发出薰衣草和其他香草的味道，与这满室的血腥形成了强烈的反差。乌迪西安深深的吸了一口气，恍惚间甚至以为眼前这些不过是另一场可怕的梦魇而已。

不幸的是，所有这一切是如此真实。他推开怀中的金发女孩儿，又看了一眼地上的祭祀问道：“莉莉娅……这里到底发生了什么？”

“总算……总算运气还不错，你曾经唤醒我的那些天赋派了大用场。半夜里我迷迷糊糊发现你没有在床上，就爬起来往这边来了，后来，我想我听到了一些碰撞的声音，”她颤抖着说道，“我听到了亲爱的艾森镇长的声音，所以我就进来了，可他就站在那里等着我——”贵族女孩儿拼命的把面孔埋在他胸膛里呢喃着：“啊，乌迪西安，求你不要再让我说下去了！”

“那就先放松一下做个深呼吸，我们需要听你讲讲刚才的经历，很可能其中掩藏着你没有留意的重要信息。”乌迪西安一边轻抚着她，一边劝慰道。

不知道什么时候，门德恩越过了众人跪在那具魔虏的尸体前。乌迪西安对弟弟这近乎病态的爱好实在是不敢恭维，可最后他还是选择了不去理会他。

“我——我尽量吧，”莉莉娅终于让自己振作了起来，“当我迈进这扇门……它立刻就在我身后关上了。我接着看到了这个恶心的东西，真的吓了我一跳——”她指指地上那个马利克的仆从，“接着我发现所有的窗户都关上了。艾森突然大笑起来，他的声音变得跟平时完全不一样，我意识到这根本就是高阶祭祀的声音。那时……那时……噢，乌迪西安，他披着可怜的艾森的外皮。”

“我知道了，莉莉娅，我已经知道了。赛德瑞克和另外一名仆人也遭受了同样的命运。”乌迪西安伤感的接道。

“那孩子吗？太可怕了！”莉莉娅禁不住惊呼起来。

他把女孩儿搂得更紧了，但还没有忘记问道：“那接下来呢？”

莉莉娅这时候看上去应该好些了，她清清嗓子接着说道：“马利克……他举着那个东西朝我走过来……我从没见过那么可怕的一只手……他举着那只手朝我逼过来，可能也想钻进我的脑子里，然后变成我的样子！就在这时候，我突然感觉到身体里潜伏的力量被唤醒了，于是抓着他那只胳膊插进了他的胸口！”

这时候，门德恩从那头魔虏跟前站起来，又踱到了高阶祭司旁边，突然发问道：“然后就变成这样子了？那么快吗？就这么摆平他了？”

“他就像突然脱掉了一件衣服似的，变成了现在的样子！我永远都不可能忘掉！我估计他可能想叫喊，可他根本没有时间……”莉莉娅低声说道。


乌迪西安对这个结果应该非常满意。不过他还是希望马利克在饱尝种种痛苦之后才死去，这才对得起他犯下的那些罪行，尤其是对年轻的赛德瑞克。

“这也是魔虏吗？”他弟弟对马力克那满目疮痍的尸体充满了兴趣，终于忍不住问了一句，大睁的双眼里装满了好奇。门德恩对这血腥的场面并没有表现出任何不适，而且继续追问道：“这些也都是你干的吗？”

她的表情变得严肃了起来：“当马利克死后，他的仆从就开始向我扑来！我根本不知道自己当时怎么做的，但我记得我只是向它挥了一下手，它的脖子就断了……就像你现在看到的。”

乌迪西安觉得自己应该理解了之前发生的一切。在那种绝境之下，莉莉娅终于将自己的潜能激发了出来，就像戴尔米迪斯之子曾经的遭遇一样。她求生的本能压倒了一切，而且幸运的是，她误打误撞击中了魔虏最薄弱的部位。

“而且它的胸口被烧焦了，”门德恩又说了一句，“非常深，这是我要补充的。”

“这肯定是同时发生的事情。人家记不起来了，也根本不想记住这么吓人的事。”莉莉娅不满的回答道。

外面传来了一阵骚乱。乌迪西安紧紧的抱着莉莉娅插话道：“够了够了，现在我们得庆幸自己还活着……”

门德恩点了点头，不过终于忍不住又说道：“你还干掉了其他怪物吗，乌迪西安？”

“外面还有两个。一个被深深埋到了地下，另外一个我把它的脑袋扔到了墙外面。”乌迪西安想了想回答道。

这专注的年轻人点点头，突然向房间外面走去。乌迪西安眨了眨眼睛，没想明白这条消息到底跟门德恩有什么关系。

一名卫兵突然出现在门口。他目瞪口呆的望着这一切，结结巴巴的问道：“艾森镇长呢？他去哪里了？”

“艾森镇长和他的儿子都死了，”乌迪西安伤感的说道，“他们的尸体不知道被藏到了那里，也有可能——也有可能已经变成地上这家伙的样子。”

“我的天呢！乌迪西安大人……这里到底发生什么了？”那卫兵几乎被吓疯了。

乌迪西安现在根本没有时间向他讲述整个故事的经过，只能大略的对他说道：“这一切都是恶魔干的。我们最好还是赶紧去找找镇长和他儿子的遗体，然后好好的安葬他们。我担心要到镇子外面才能找到艾森镇长的遗体。”

这时候，另外一名卫兵也进入了房间。两个人迅速交谈几句后，然后第二个人马上离开了。“我在这里负责警戒，”第一名卫兵对他们说，“人们会很快知道这个恐怖的消息。”他的表情里充满着痛苦：“乌迪西安大人……你不能为他们做点什么吗？”

乌迪西安愣了一下才明白他话里的意思，可他只能无奈的摊摊手：“不……不能，我什么也做不了。”他的喉结因为痛苦而滚动了一下，最终叹口气道：“我十分抱歉。”

卫兵哀伤的点点头，然后站到了楼道里。

阿奇里奥斯拍了拍乌迪西安的肩膀，安慰他道：“当我们离开这里的时候，一切都会好起来的。”

乌迪西安愁眉不展的回答道：“如果我们彻底离开帕萨，恐怕一切真的会好起来，事实上，我们必须尽快离开此地……”他的担忧现在已经变成了现实，朋友们乃至许多无辜的人，他们的生活已经因为自己的存在而被可怕的改变了。

没过多久，艾森儿子的尸体就被找到了。赛德瑞克倒毙在他的床上，大多数人都相信他在梦中便已经遇害，虽然乌迪西安觉得真相未必如此。可没有人往其他方面想。

高阶祭祀与所有魔虏的尸体都被丢到僻静地方胡乱烧掉了，没人将他们与三一神庙联系起来，但很多人心里怀疑，迟早有人会来寻找这些失踪的神职人员。不过大家都希望这些问题来得越迟越好……如果可能的话，最好永远不要来。

按照帕萨的习俗，在这场悲剧发生之后一天，赛德瑞克的遗体被通过庄严的仪式火化后，骨灰安葬到了他家族的坟墓。葬礼上没有人说话，但所有人都陷入了无尽的哀思。

直到两天后，他们才找到了艾森镇长的遗骸。魔虏把他藏得非常严实，如果不是阿奇里奥斯敏锐的发现突然多出的许多食腐动物，恐怕他最后连火化都用不着了。几天之后，艾森镇长的骨灰被安放到了妻儿旁边，而这次送葬者都在胸前佩戴了蓝黑色的饰带——那是凯吉地区对自己认可的杰出人物的标志。

乌迪西安只想离开这里，也不希望再有任何因自己而起的风波，可总还有些事情需要他操心。首先是安葬赛德瑞克，然后还得安抚每一个受到惊吓的人。这一切还没有做完，艾森镇长的遗骨便被发现了，接着又是一场葬礼。每个人都转向乌迪西安寻求指导——可乌迪西安最清楚，自己不过是个最普通不过的农夫罢了。

令人好奇的是，这时突然出现了另外一个纾解帕萨民众丧失领袖之痛的人。居然是门德恩。当一些人来到宅邸拜访乌迪西安的时候——戴尔米迪斯的长子正好出去会见其他人了——门德恩突然鼓起勇气毅然开始与他们交谈。他的见解是如此与众不同，当乌迪西安第一次听到的时候，就对此产生了很大兴趣。不管怎么说，他的话语给那些听众多少带来了解脱感。

门德恩提到了死亡，但他并不认为死亡就是终点。他宣称这只不过是生存的一种状态而已。艾森镇长与其爱子并非仅仅躺在冰冷的棺材里，他们同时存在于另外一个位面，而且已经超越了凡人之间的斗争，转而面对一种崭新的令人兴奋的挑战。死亡没什么可怕的，只是需要更好的理解它，乌迪西安的兄弟坚持这种说法。

事实上，没有人比门德恩自己更讶异于这些意见。当受到质疑的时候，他无法解释自己的理论从何而来，这些东西好像本来就在大脑里一样。

帕萨的居民还丝毫没有察觉到乌迪西安想要离开的意图，他实在是想这么做来着。他害怕一旦让民众发现了自己的真实想法，全镇会一片哗然，很多人宁可舍弃生命也要一直追随着他。看上去莉莉娅应该觉得这是件好事，不过此地的麻烦已经够多了。乌迪西安希望在没有任何新的伤亡的情况下顺利抵达王城。他告诉自己，在那里，一切都会变得截然不同。受到众多百姓拥戴的乌迪西安再也不必担心受到攻击。

当然啦，这肯定是自欺欺人，不过乌迪西安现在宁可相信这一点。

不过令乌迪西安吃惊的是，他发现自己的队伍并没有想象的那样庞大。这个消息是阿奇里奥斯带来的，而他正在处理另外一个棘手的问题。

现在距离他们打算离开的日子只有两天了。莉莉娅一直在鼓动乌迪西安不要这么偷偷摸摸的溜走。贵族女孩儿说，如果有民众打算追随下去，这不正是乌迪西安想要的吗？他不是试图向凯吉展示自己到底能带给他们什么吗？还有什么比大量追随自己的信徒更有说服力的呢，况且这些信徒极有可能当众表现出来种种新发掘的能力，即便现在他们的力量还不够强大。

乌迪西安实在不舍得与自己心爱的女人争吵，于是再次选择了深夜中独自漫步在漆黑的街道中。他总是尽量让自己置身于繁华地带之内，以免再次受到类似的突然袭击。很难说到底有多少类似马力克的生物存在，没人敢打包票。

尽管他已经采取了防范措施，可他还是感觉有人在静静的跟随着自己。他走到一个街角停下来，然后发现这次还是阿奇里奥斯。

“哈，你瞧！”猎手不加思索的大声喊道，“我不是什么魔虏，我发誓！”

“你知道我听见是你才停下来的，”乌迪西安回答道，“除此之外，我并没有听到其他任何声响。”

他的朋友裂开嘴笑了起来：“没错，我是最棒的。”

“那你这次是想干什么呢？”乌迪西安好奇的问道。

阿奇里奥斯立刻严肃起来：“我想和你私下里谈谈，也只有刚才这样才能办到。如果这种方式不大合适的话，我向你道歉。”

“你可以跟我谈任何话题，阿奇里奥斯，你应该对我们的关系有信心。”乌迪西安诚恳的回答道。

“包括……包括塞伦希娅吗？”猎手迟疑的问道。

就像乌迪西安一样，阿奇里奥斯一直只喊塞勒斯这位女儿的昵称，而现在他如此正式的称呼让农夫不禁皱起了眉头，疑惑的问道：“塞伦希娅？”

乌迪西安从来没有见过他如此局促无措，猎手最后清了清嗓子终于说道：“她希望我这么称呼她。”

“那你想要怎样？”戴尔米迪斯之子没有明白他话里的意思。

“乌迪西安……一切都在于你和莉莉娅……你们之间的关系牢固吗？”阿奇里奥斯硬着头皮问道。

他们谈话的内容开始渐渐接近实质。乌迪西安点点头回答道：“比倾泻的山泉还要热烈，比涨潮的河水还要奔放。”

“那你跟塞伦希娅到底又是什么关系呢？”猎手终于问到了最关心的问题。

“她就像我最亲的妹妹。”乌迪西安声明道。

阿奇里奥斯试着笑了一声：“可对我来说远不止于此，你知道的。”

“我一直都理解这件事。”乌迪西安向他的朋友点点头。

听到这里，弓箭手终于轻松的笑了起来：“是啊，除了在她面前，我可能表现的太明显了。”

“她知道。”对于这个乌迪西安非常确信，塞伦希娅又不是傻子，不可能眼看着阿奇里奥斯堕入爱河而毫无所知，“那现在告诉我你什么意思吧，我们没必要为了这个话题绕一晚上。”

“乌迪西安……当你们去凯吉的时候，塞伦希娅想留下来，我也会一直陪着她。”猎手嗫嚅道。

塞伦希娅想要留下来的事实让乌迪西安大为震惊，而猎手希望一同留在帕萨陪她倒不是什么奇怪的事情了。乌迪西安发现自己心里居然如释重负一般，虽然那种马上要失去朋友的刺痛立刻接踵而至。他稳了稳神才说道：“我希望你们都留下来。塞莉——塞伦希娅——现在想要这么做，我绝对没有什么问题。我很高兴你能留在这里陪着她，阿奇里奥斯，可是……如果她发现了的话，那你有没有希望你们两个人的关系会进一层呢？”

这番话让阿奇里奥斯禁不住咧嘴笑了起来：“我最近已经给过她一些暗示了。”

这消息比刚才那个强多了，不，这应该算是极好的消息了。他兴奋的说道：“我真是太高兴了！希望她看待你能像你爱她一样，阿奇里奥斯……我也为你们两个不再跟着我涉险高兴。”

“这只不过是暂时的，我绝不会丢下你和其他朋友。现在危险还远远没有解除，还会有其他的马力克来制造麻烦！我必须要站在你身边——”

乌迪西安拦住了他：“你已经比塞伦希娅和门德恩做的多多了！我曾经告诉过你，我希望你们都能离我远远的。你说的没错，还会有更多的马利克来找麻烦的，特别是那个该死的大主教还在执掌三一神教的话。当下次危险来临的时候，我希望你们所有人都没在我身边……甚至包括莉莉娅。”

“可她绝不会离开你！”阿奇里奥斯确信不疑的说道。

“我知道……不过我会尽量让她看清形势。如果我付诸行动，希望你能帮我照顾她……还有门德恩。”乌迪西安沉默了一会儿，然后说道。

阿奇里奥斯伸出一只手，乌迪西安紧紧的握住他。“你知道你可以向我提任何要求，”猎手低声说道，“甚至包括留下来。”

“如果你能让其他人都跟你留下来，那就是对我最大的帮助。”乌迪西安回答道。

“那帕萨这些人怎么办，他们一旦发现你失踪了，我怎么解释呢？他们可不容易接受这个现实。”阿奇里奥斯突然问道。

乌迪西安思考了一会儿，但最后只是说了一句，“告诉他们要继续努力成长”。

这也是他最真实的心声了，他希望人们能够理解。他真心希望人们能够原谅自己对他们生活永远的改变，现在他们再也无法享受平静的生活了。

再也不会有安宁……

门德恩依然保持者外表的平静，但他心中现在无比焦虑。在过去的几天里，他已经领悟了许多真谛，但这也令他同时面对了成千上万无法回答的新问题。他也不知道自己到底发生了什么样的改变，但这绝对与哥哥和其他人的觉醒完全不同。他们的道路看上去是生命的扩展，是一种成长。

但他的变化却混杂了死亡的气息。

他现在还不能完全意识到这一点，不过这是迟早的问题。门德恩比起初的时候感觉越来越舒服，越来越舒服，事实上，他现在每天都会躲开人群消磨大量的时间，而孤寂与暗影正在向他频频招手。有人正在关注着乌迪西安的弟弟，也非常清楚他的现状。但他到底是谁呢？这也从不同角度激起了门德恩的兴趣，事实上，也极其想了解对方的身份。不管怎样，门德恩发现有趣的是，他根本不害怕最终答案到底如何。

不管出于何种方式，他都有权知道。

门德恩渐渐开始了解自己的变化。一直以来他都习惯于乌迪西安为他选择的服饰，可现在他发现自己更喜欢那种暗夜的颜色。他还注意到人们似乎对他越来越尊敬，但他自己还不能完全确定这一点。许多人都能看到他在缓慢的改变，但有些人甚至还没有他自己了解得多，而且把这一切都归功于乌迪西安所赐予的天赋。出于这一点的考虑，他们主动接近门德恩一吐自己失去领袖之后的伤痛，而他则向诸人灌输自己新获得的信仰。在得到安慰之后，他们大部分都将门德恩的话语牢牢记在心中，即便他们并不能完全理解他的真意。

那些暗影已经渐渐变成了他的伙伴。他现在几乎整宿整宿保持清醒，也就在这时候，他开始听到一些私密的耳语。他在倾听了两个晚上之后，终于大着胆子决定尝试去追随它们。

然后，它们真的引导着他去了墓地。

这次，门德恩毫不犹豫的进入了墓园，尽管四周漆黑一片，既没有月亮也没有星星。他一点儿也不害怕，因为对他来说面前并非神秘而空旷的无尽墓穴，而是亟待他攫取的如汪洋一般的知识宝库。同样的，这也是一片宁静的地方，各种思想在这里喁喁私语，而永恒的梦境则栖息其中。

但是，在它的最中心还有一些非常古老的东西，那东西搅散了低低的私语，诱使他一步步向前。

门德恩发现自己夜视的能力正在急剧提升，事实上，他感觉现在几乎和白昼看的一样清楚。即便是阿奇里奥斯也不可能达到他现在的水平。

当他到达这一区域的时候，立刻感受到了诱惑的源泉。在这里，窃窃私语变得更加明显。大部分的声音来自附近的墓穴，它们讨论着自己的生活，就好像它们真的活到了现在一样。

赶紧把豆子煮熟，然后面包丢到烤箱里。孩子们的衬衫需要缝补了……

那匹马会下一匹小马驹，嗯，一旦它长得足够大了，我就把它卖掉……

波比说不要去河边玩，可那条河闪着银色的波光，而且到处都能看到大鱼跃出水面。我现在就过去瞧瞧，我会很小心地……

它们就这样喋喋不休的说着。如果门德恩眯起眼睛来，他甚至能够看到坟墓上面有些模糊的影子，它们的样子就像在交头接耳一样。

当这一切使他着迷的时候，他清醒意识到这并非令他来到墓地的原因。真正吸引他的东西在墓园最中央。当门德恩第一眼望向那边，他只看到了一块蔓草丛生的墓碑，上面的标记已经模糊不清。

他靠了过去，可心里很快就被失望占据了。那碑文明显是用一种虽然老旧但却浅显易懂的文字书就，并不是他所期盼的那种上古符文。门德恩差点失望的离开，可就在刹那间，他突然回想起来一件事，那就是他现在所处的位置。

在他的印象里，这分明就是当初竖立着那尊背生双翼的雕像的地方。

这让他重新又回到了墓碑前，试探性的伸出手指去抚摸那些可这名字的地方。

一股惊人的力量立刻把他抛到一米多外的地方。

门德恩落在了另外一块石头上，他听到后背撞击时发出的刺耳声音，接着发现自己眼前金星乱冒……

一个巨大的若隐若现的影子出现在石碑上面，它看起来完全不像人类，可也跟任何恶魔都扯不上关系。暗影与星芒组成了它的形体，可这星芒绝非来自天空。门德恩看到它那突出的口鼻之后，感觉它多少有点像个巨大的爬虫。

你必须跟他在一起……，它不断吟诵着。哥哥揭示了妹妹的秘密，然后妹妹杀死了他……

门德恩眼前突然变得明朗起来……那个形体已经消失了。这一切都发生在他触碰了那块石碑之后。

可不管怎么说，他知道绝对不是石碑自己为他召唤出了这个……且不去管它是什么东西……。不，它真正的来源应该在墓穴下方。那石碑充其量是充当了一个诱因。

可这到底意味着什么呢？门德恩的脑子在飞快的转着。你必须跟他在一起……哥哥揭示了妹妹的秘密，然后妹妹因此杀了一个人（原文如此，与上句不同）……

“哥哥？妹妹？”这些话对他来说没有任何意义，但是那个影子最后警告门德恩说，他们之间的冲突将最终导致死神降临。很奇怪，最近门德恩并没觉得身边有人死于非命，这死神又从何而来呢？他感觉，它势必会带来一系列更加恐怖的事件。

你必须跟他在一起……

他的双脚突然一阵痉挛。这里应该就是关键地方。那警告只涉及了一个人，门德恩想，除了哥哥之外还会有谁呢？

“乌迪西安！”想到这里，他立刻从墓地里拔脚向外跑去，心慌意乱之下也不知道踩踏了几座坟墓。天知道这预言到底会不会马上应验。

如果一切都还没有发生的话……

————————

在漆黑的夜色中，大教堂就像一座明亮的灯塔，指引着所有迷途的羔羊。无论什么时候，这里都会有人随时准备着迎接迟到的朝圣者或者失落的灵魂。伟大先知曾经特别申明，拯救大众的工作不能因为白天已经结束就停止下来。

人们经常可以在深夜见到伟大先知，这一方面也是因为艾纳利尤斯根本不需要睡眠。不管怎样，他虽然拒绝睡眠，但天使的倔强却让他无法出去向人群展示自己的无上荣光，反倒是选择了逃之夭夭。他往往在这座宏伟的建筑中上下来回的踱步，偶尔也会出现在信徒们期望他出现的地方。

今夜，这光彩照人的年轻人正站在塔楼的最高处。从这里他可以俯瞰方圆数英里的平原，也让他几乎找到了翱翔蓝天的感觉。

艾纳利尤斯并不害怕展翅飞向蓝天，但他向来谨小慎微。在这场游戏里，他需要有足够的机智才不会惹上大麻烦，同时也能避免他天上那些同胞发现庇护之地的存在。他觉得自己可以轻松应付那些恶魔，即便是路西安从燃烧的地狱深处召唤来的魔鬼也不例外。毕竟，这个世界是艾纳利尤斯亲手创造的。没有人能从他手中夺走……恶魔办不到，她办不到，至于那个寿命短到他眨眼之间就会垂垂老矣的农夫，就更别作梦了。

他们很快就会发现这一点。

第十八章



乌迪西安终于鼓起勇气，打算告诉莉莉娅不管她有多么想跟自己在一起，现在她都必须留下来。之前他试图在两人共赴极乐之后向她阐明自己的想法，可深深的负罪感令他无法开口。结果接连两次的奋战弄得他精疲力尽，却始终都没有说出一个字。现在他感觉自己的精力已经恢复得差不多，而呼吸也已经平静下来，可当他第三次决定向她讲明的时候，却突然听到了外面的叫喊声——那听起来像是门德恩的声音正在艾森镇长的宅邸里回荡。

帕萨的人们可能已经注意到了乌迪西安的现状，但他现在的计划是再逗留一两天而已……虽然他心中充满了歉疚。当他一旦离开后，莉莉娅他们会慢慢的习惯，慢慢的调整好自己的生活。

可惜，现在看起来门德恩立刻就需要帮助了。乌迪西安从床上坐起来，准备出去看个究竟。

“别去太久啦。”莉莉娅在他耳边低声呢喃道，声音里透着慵懒，也充满了对再来一次的渴望。

他点点头，胡乱披了件衣服就冲出去了了……可刚开门他就跟弟弟撞了个满怀。

“乌迪西安！谢天谢地！我真怕出什么事了！”门德恩看到他之后，立刻如释重负的大声说道。门德恩紧张的情绪感染了乌迪西安，他疑惑的问道：“到底谁来了？和平守护者还是魔虏？还是大教堂的那些审判者？”

“不！不是！”门德恩从头到脚把他打量了一遍，“乌迪西安！你确定自己没事吗？”

“我没事，”当哥哥的并没打算现在就把自己的想法告诉弟弟，门德恩晚些时候会知道的，“现在到底发生什么了？”

“我害怕……我想……”门德恩显然有些语无伦次。

“什么？”乌迪西安已经被他搞得一头雾水。

门德恩看上去满脸的委屈，使劲摇着头说：“没什么，这可能是个噩梦，乌迪西安。只是个愚蠢的噩梦……”他的眼睛扫过哥哥，乌迪西安突然意识到床上浑身赤裸的莉莉娅可能被他看到。不过弟弟立刻望着他说道：“对不起，请原谅我……我也不知道自己怎么了。”

乌迪西安仔细考虑了一下后建议道：“你现在整日整夜的不睡觉，这对你可不是什么好事。我知道自从艾森镇长遇害后，这几天你为了安抚那些镇民花费了太多精力。我想你得好好休息一下了。”

他弟弟的声音有些飘忽不定：“也许吧……”一边说着，他的眼神再次望向乌迪西安身后，“我十分抱歉深夜打扰……”

还没等乌迪西安说什么，门德恩立刻转身从他的房间跑开了。

乌迪西安关好门，重新回到莉莉娅身边。当他钻到女孩儿身边时，女孩儿露出了疲倦的笑容。


“你弟弟没事吧？”她略带不满的问道。

“他应该是累坏了，有点颠三倒四。”乌迪西安解释道。

金发的女孩儿用手指温柔的划过他的胸膛，然后一边玩弄着自己的头发一边道：“那你没事吧？”

“绝对没问题，”乌迪西安笑着回了一句，猛的把她压在臂下，“哈哈哈哈，现在我就让你瞧瞧。”

三个小时过去了。在这三个小时里，他再一次跟莉莉娅鏖战到如醉如痴。在这三个小时里，他们始终依偎在一起。

三个小时过去了，现在可以看到乌迪西安已经准备好鞍囊整装待发。

只有一个办法可以解决目前的困境。不要多想什么，也不要解释什么。当他确信身边的贵族女孩儿已经沉沉睡去，乌迪西安小心的起身穿好衣服。他用即便阿奇里奥斯看到也会赞赏的轻巧脚步离开房间，穿过了整栋建筑。当他经过那些卫兵的时候——他们从前的主人命令他们要保证这位客人的安全——没有人能看到他悄悄溜过去。他们并非玩忽职守，可看来这次乌迪西安的天赋毫无困难的奏效了。他只是希望这些人能望向其他方向——结果他们真的这么做了。

乌迪西安策马静静穿过一条条街道，心中愧疚的想着，自己终于还是离开帕萨了。人们终于开始能够理解他们到底发生了什么事。关于他的能力，应该没有人会比他自己更清楚。乌迪西安应该要对他们的转变负责。这一切都要求他重回到镇上，并且为他做过的一切负责。

但死亡比这更加沉重。很可能他抛开所有人独自前往凯吉会带来可怕的后果，但是……

乌迪西安在马上摇了摇头。他现在无力承担任何“可能”的后果。

一片片的树丛看上去就像是安静的守卫。夜色变得更浓了，乌迪西安试着催马快行，但这牲口只是紧跑了几步就放慢脚步，就像害怕暗影中藏着的什么东西一样。

这条小道沿着几座丘陵延展开来。本来从帕萨到凯吉有一条相当平坦的大道，可乌迪西安生怕有人会追上来，所以选择了这条羊肠小道。如果有谁可能追踪到他的话，阿奇里奥斯可能会做到，但他已经明白乌迪西安的意图，因此倒不用担心他。选择这条小道，也保证了他基本不会遇到其他旅行者。

他的行李可以说少得可怜，除了背上几件基本的衣物，一把破旧的勉强可用的剑只，然后就只有少量的食物了，反正他在旅途中还能找到其他吃的。他这次冲动的离开让他几乎没有时间做别的。临行之前他在马厩旁边装了满满一袋子水，他想自己在路上很快就会遇到其他水源的。

刚想到那袋水，乌迪西安就感觉自己突然口渴得厉害。他从马鞍上把水袋拉出来，仰起脖子一饮而尽。水稍微带点咸味，不过还可以忍受。

当乌迪西安喝完最后一口水的时候，不由自主的向前望去，望向他选择的这条漆黑的小路。东方是一片低地，然后就是他向往的凯吉。丛林地区并不会在那里消失，他如果沿着现在的方向继续前行，很快就会进入一片更温暖的区域。塞勒斯曾经说过，那里发生过一次毫无计划的突变，就好像某些淘气的精灵一时兴起切碎了那里的世界。有一天，塞伦希娅的父亲告诉他，在那里你可能前一刻需要身穿厚厚的大衣才能抵御漫天大雪……可接着你就会发现自己被闷热的天气烤的几乎喘不过气来，每走一步都得拼命驱赶像小鸟一般大的蚊子。

乌迪西安一直不大相信这位商人的神话故事，不过后来他遇到了几个途径塞拉姆的商人，他们证实在东方的确有这么一片神奇的地域。在那里生活着少量皮肤黝黑眼睛细长的人种，他们可能统治着更远的丛林地区。据传言说他们的肤色比焦炭还要黑。另外，那里可能还有一些皮肤金黄的家伙。

据称法师部族里全是这样的黑炭头，而凯吉则可能比大熔炉还要热。艾森镇长曾经怀疑莉莉娅的家族到底来自哪里，因为莉莉娅本人长得实在不像那里的土著。一想到自己马上就要进入那个巨大的城市，乌迪西安心里突然有些畏缩。他本来以为至少有贵族女孩儿陪伴着自己去那座伟大的城市——她对那城市了若指掌——但她若在自己身边的话，可能麻烦会多出来一大堆。他的不辞而别很大程度上是因为害怕无妄之灾降临到她头上。

女孩儿美丽的面容充斥了他的内心。也许有一天他们还会重逢，但未必是乌迪西安觉得已经足够安全的时候。即便如此，莉莉娅依然时时陪伴着他，虽然只是在他心中——

“乌迪西安……”突然不知从何处传来一声轻柔的呼喊，“亲爱的……”

他一把丢掉水袋，整个人都在马鞍上颤抖起来。就在他身后，他无法相信的看着贵族女孩儿就在自己面前。莉莉娅穿戴整齐，骑在一匹他从未见过的高大的黑色骏马上。

“莉莉娅，你怎么会在这里呢？”乌迪西安结结巴巴的问道。

女孩儿的笑容渐渐融化了他的决心。“我当然是来追你的啦。”她温柔的说道。

“你得留在帕萨，”他坚持道，心中却拼命的想要维持这种念头，“我把你留在他们身边，一切都是为了你好。”

她催着那匹高大的骏马往前走，一边说道：“你可以丢下其他人，但你永远都不能抛弃我，乌迪西安。我到死都要跟着你。”

他感受到了女孩儿的真情，真希望立刻就把她搂在怀里，可他突然想起了魔鬼一样的马利克。如果留在自己身边，莉莉娅永远都会成为诸如高阶祭司那些混蛋的目标……或者，还有他们更可怕的主人。不管自己对她如何刻骨铭心，但现在乌迪西安都不得不让她回去。

“不，莉莉娅。我们就到此为止吧，我不想伤害你，可我更不希望你为我送命。”乌迪西安痛苦的说道。

“可你也见到我干掉了马利克啊，他是多么强大的恶魔啊！我能够保护我自己，亲爱的，尤其是面对那些企图拆散我们的家伙时！”莉莉娅勇敢坚毅的回答道。

这是一个强有力的论点，乌迪西安自己都曾经几度被大主教的喽啰们逼得山穷水尽。可即便如此，他对自己的能力还是非常了解的，也明白莉莉娅的成功很大程度上靠的是好运气。下次她可能就发现，在面对穷凶极恶的敌人时，自己是多么的无助。

一想到接下来可能发生的恶战，乌迪西安立刻又恢复了刚才的决心：“不，莉莉娅，我觉得事情没这么简单。一旦你出了什么意外，你让我怎么办！你必须得回去，不要跟我争了。回去跟其他人会合，再不要想着来找我。”

莉莉娅没有争吵，而是从马上跳下来，走到他面前倔强的说道：“我不走。你去哪里，我就跟到哪里。”

“莉莉娅——”乌迪西安几乎哽咽了。

她把自己的坐骑丢在了身后，一点也不关心它，看上去已经放任它自己去留。她把手臂伸向乌迪西安，深情的说道：“请再抱紧我吧，请再与我热吻吧，然后向我证明你可以抛弃我。如果你还能狠心说你不要我，我会考虑离开的。”

尽管乌迪西安知道自己的作法不够明智，但他还是跳下马来。他们立刻热烈的拥吻在一起。这会让他在将来孤寂的旅途中多一点回忆，他仍然会坚持让女孩儿回到帕萨，他无论如何都不会心软。

可当女孩儿软绵绵的偎在他的臂弯，当她温暖的双唇贴近他，乌迪西安的意志在一点点的流失。就算莉莉娅跟随在自己身后又如何？到底是让她在荒野中无助的寻找自己，还是留在自己身畔带给她的伤害更大？当然，如果他能更好的控制自己的天赋，他应该会更容易保证女孩的安全……

就在热吻持续的时候，乌迪西安突然浑身打了个冷战。他闭着眼睛后退了一步，一股突如其来的虚弱感席卷了他全身，他竭尽全力才勉强站住。

“乌迪西安！你不舒服吗？”莉莉娅疑惑的问道。

还好这种感觉很快消失了，他的力量重新回到了自己身体里。乌迪西安摇了摇头睁开眼睛，可眼前一片模糊。他拼命的眨了几下眼睛，试图恢复自己的视力。

“我觉得……我觉得已经没事了。”他低声咕哝道。莉莉娅模糊的身影逐渐在他面前成形，乌迪西安又皱了皱眉头，她显得比刚才清晰了一些。有什么地方不对劲，她看起来有些不一样，差不多就像——

他突然差点跌倒在离她不远的地方，不过还好压住了已经冲到喉边的叫声。他没有想到自己居然跟坐骑差点撞到了一起。

那牲口转过了身去。乌迪西安听到了它发出一声响鼻，然后像是试着要躲开什么，似乎它也看到了某些不洁的东西。

“怎么了？”莉莉娅焦虑的问道，“乌迪西安！到底怎么了？”

乌迪西安没法告诉她，因为他自己也不能确定。

现在站在他面前的根本不再是那金发的贵族女孩儿。这是一个浑身长满了鳞片的家伙，比莉莉娅高出许多，满头火红的羽毛一直垂到脊背上……一条长得像爬虫类的尾巴上生着尖利的倒钩。原来那纤柔的小手上全是爪子——是四个，而不是五个。更糟糕的是，它的脚掌变得像是蹄子，而且呈斜八字状。

这具浑身赤裸的躯壳，虽然看上去极其恐怖，但女性的特征依然张扬而充满诱惑。他虽然满心沮丧，可却居然被这诱人的曲线所吸引。但最可怕的是，当他抬头去看这张脸——两只熊熊燃烧的眼睛里根本看不到瞳孔，而牙齿则狰狞得足以撕裂一切——他仍然能从中看到自己心爱的女人的一切特质。

“你不舒服吗？”这生物用她那阴暗的声音问道，分叉的舌头随着每一个单词不断伸缩着。

这不是他在噩梦中遭遇的那个怪物，有那么一会儿，乌迪西安拼命祈祷着，希望从头到尾自己只是身在一场梦中。可是，直觉告诉他这一切都是真的……而他看到的莉莉娅并非出于自己的臆想。

“你——你是什么怪物？”乌迪西安战战兢兢的问道。

“我是你的莉莉娅！”她回答的声音听起来有些困惑，也有些微微的恼怒，“我还会是谁呢？”她的尾巴生气的拍打着地面。

他的眼神转到尾巴上，但立刻又回到她脸上。然而，她注意到了乌迪西安的反应，表情立刻变得恐怖起来。

莉莉娅不由自主的从口中迸出来一个词：“路西安……”

“路西安？他到底对你做了什么？”乌迪西安吃惊的问道，摇着头拼命想要搞明白这件事情。

“这肯定是大主教下的咒语！他把我变成了这该死的样子！”莉莉娅伸着手向他哀求道，“只有你的爱，只有你的爱才能拯救我！”

他毫不犹豫的向女孩儿走过去……可出于本能又向后退缩了一步。乌迪西安想起刚才她回头看到尾巴时的泰然自若，就像这本东西来就该长在她身上一样。

乌迪西安的胃剧烈的收缩着。他拼命摇着头，竭尽全力想把刚才已经相信的东西从脑子里赶出去。这不可能！这肯定有其他的解释，莉莉娅怎么可能……怎么可能是这样子呢。

“乌迪西安！”这魔鬼一般的形象苦苦哀求着，“求你了，抱着我！我害怕你的冷漠！亲爱的，只有你能让我回复原样！”

“莉莉娅……”乌迪西安禁不住低声回应了一句，两只脚又往前迈去……只不过片刻之间，他自我保护的本能又退缩了。戴尔米迪斯之子近距离的盯着她，留心着每一个细节，渐渐的习惯了她现在的样子。

就在他旁边，马匹变得越来越焦躁不安，拼命想要挣脱他，乌迪西安差点连缰绳都抓不住了。

与此截然不同的是，莉莉娅那匹高头大马安静的站在旁边，对于一头牲口来说，它安静得有点可怕，看起来就像中了什么催眠术一样……

他混乱的脑子拼命想要追寻答案。也许这个并不是莉莉娅！她可能还在床上酣睡，这头恶魔假扮了她的样子。没错，他猜肯定是这样子。

他咆哮一声抽出了佩剑：“赶紧离开我，魔鬼！你的同类已经有不少死在我手里了！你别想用那种腔调蒙骗我！”

那怪物看上去有些不知所措：“乌迪西安，我就是莉莉娅啊！你还记得我们第一次相遇吗？你记不记得我怎么称赞你的马？记不记得你蒙受不白之冤的时候，我是怎么坚持留在你身旁？所有一切你都忘了吗？”

她一口气说出了至少半打突然事件的细节，这让乌迪西安的疑心去掉了一多半。在这种情况下，她可能觉得自己能够将他拉回自己的怀抱，但至少有一件事情她已经成功做到了，而且让乌迪西安几乎沉迷其中。

尽管莉莉娅的身躯看上去相当恐怖，但乌迪西安却无法将眼睛从她身上移开。她有一种令人无法抵抗的诱惑力，乌迪西安虽然意识清醒，却难以抑制想把她压在身下拼命蹂躏的欲望。她每时每刻都在向农夫发出这种诱惑，即便是在向对方申明自己的清白时，她也一直在试图诱惑乌迪西安。

乌迪西安浑身颤抖着，拼命把自己的目光转向别处。当他这样做的时候，他听到一声尖利而暴怒的嘶叫。

“看着我，乌迪西安！”可莉莉娅却突然又呢喃道，“来看看你曾经占有的这具身体，只要你想，你随时可以再来一次……再来两次……再来三次也没问题……”

某种直觉告诉他，如果他看过去的话，可能就真的完蛋了。

“离我远点，不管你是什么东西！”他一边大叫着，一边仍然直视着旁边，“要么离开……要么就和我杀死的那些恶魔一个下场！”

他预计对方会变得愤怒或者恐惧，如果她能够回想起乌迪西安是怎么干掉马利克派出的那些恶魔的——

马利克……突然间，他想到了更多的事情。一想到那个狡猾的祭祀，乌迪西安立刻心神大乱。莉莉娅解释的已经够多了，可怜的马利克根本不可能知道那么多他曾经遭遇的事情。也许那家伙有嫌疑，可这并不能证明就是他的阴谋。一想到可能眼前一切并非马利克所为，乌迪西安居然脸上露出了微笑。

就在此时，从莉莉娅那里传来一个奇怪的声音。不是嘶叫，不是咆哮……而是一种令他的灵魂都忍不住颤栗的笑声。

“可怜的小乌迪西安！我亲爱的甜心！真幼稚，真容易相信别人！你太轻信我说的一切了……”那怪物在狂笑着。

这让他差点就转过脸去面对那怪物，也许这正是她期盼的。“你到底什么意思？”乌迪西安愤怒的问道。

“你曾经对自己突然表现出来的强大能力怀疑过吗？为什么除了你心爱的莉莉娅之外，其他所有人在这方面的进步都那么微小，你想过吗？”那怪物冷笑着质问道。

乌迪西安当然想过，可现在她用如此骇人的腔调提出此事，足以令他的头发都竖起来了。

“是啊，他现在知道真相了，至少是知道一部分真相了。没错，亲爱的，宝贝乌迪西安……我在这条路上指导了你的每一次进步！你所做的一切，大部分要归功于我，而不是你自己！是我召唤来风暴，召唤来闪电，是我让你的每一次渴望都变成现实——”怪物冷冷的继续说道。

乌迪西安脑中突然闪过一件事情，他突然问道：“那么是谁杀了第一个传教士，又用我的匕首干掉了第二个？”

她吃吃的笑了起来，那轻柔的声音如今在乌迪西安耳中是如此的刺耳：“那只是为你设计的关卡而已，亲爱的！他们是什么东西？不过是一个背叛的情人和另外一个白痴哥哥手中的两个走卒而已。”

乌迪西安努力想要理解她刚说的话。如果她是可信的，那么大主教和伟大先知应该都对她非常了解。其中一个是她的血亲——就如她刚才所说——另外一个应该是她曾经的恋人，不过要比乌迪西安早很多。这些话语令乌迪西安更加惊慌失措。他的整个存在都不过是错觉罢了。他根本没有什么过人的力量，只不过是一个傀儡罢了。她的傀儡。


不过……乌迪西安心中对这些概念仍然有些许疑问，也意识到他们俩的这次遭遇根本不在她的计划之内。农夫听到她情不自禁的唾弃路西安的名字。如果乌迪西安只是一个没多大用的走卒，她为何还要演足这场戏呢？为什么路西安一直忍耐着没有灭掉他呢？乌迪西安只能认为自己对大主教来说还有点用处，因此他不会轻易弄死自己。此时此刻，乌迪西安觉得自己未必有多大用处，倒是马利克几次三番的话语中透露出来一些信息。

如果确实如此，那么应该是因为农夫体内不断成长的力量。否则莉莉娅为什么——如果这头恶魔真的叫这个名字的话——会在一开始就选择了他呢？

“我早就告诉你了，”他最后高喊着，同时尽量让自己的声音听起来充满自信和挑衅性，“现在离开，否则就是死！”

她再次咯咯笑了起来：“啊，我亲爱的乌迪西安，我真喜欢你这种小顽固的个性！我已经从自己的角度向你讲明了此事，如果一切从他口中说出，那又是何等的傲慢，何等的正义！”

还没等他说什么，莉莉娅又补充道：“你对那些事情一无所知，没错吧？你甚至不知道你们自己的历史！适当的时候我会把这一切都告诉你，当你准备好之后！要我现在告诉你吗？我们还能在一起的！你依然可以拥抱我，爱抚我……”

乌迪西安感觉自己的意志如山崩一般破碎了，他无助的向后躲闪着。不幸的是，那匹马一直在努力挣脱他，现在居然趁机脱缰而逃了。乌迪西安立刻转身企图追赶马匹，可那匹马已经逃得太远了，他只能眼睁睁的看着这牲口消失在夜色之中。

“可怜的乌迪西安……其实你根本不需要这种羸弱的牲口！我可以教你飞翔，或者瞬移到任何地方！这次，奈法兰会重新崛起，他们会获得自己应有的地位！哈！我也会重新得到自己尊崇的地位，不管高阶天堂和燃烧的地狱会怎样哭喊着对抗我！”莉莉娅狂妄的笑道。

她的声音里透着狂热，这种接近疯狂的腔调是他从未听过的。乌迪西安不加思索的望向她。

她的眼神立刻魅惑了他。莉莉娅的双唇微张，舌头突然伸出来，就像准备舔舐什么美味一样。

“他还以为自己永远把我赶出去了呢，他实在是太小瞧我了！为了孩子们的利益，我把他们全部杀死了；为什么我要让孩子们生活在他专横的阴影之下呢？他们是如此与众不同，比那些天使和恶魔强多了！我知道他们是真正的未来，也只有他们能够最终结束这场可怕的战争！”莉莉娅继续喋喋不休的说着。

莉莉娅抬起一只覆盖着利爪的手掌，乌迪西安顿时感觉到自己右脚不由自主的向前走去。她又向农夫勾了勾小指，现在他的另外那只脚也动起来了。乌迪西安在这种魅惑下极其缓慢的向前走着，但这只是个时间问题，他迟早会走到莉莉娅面前的。

明显意识到这一点后，她开始继续跟农夫交谈，就像他们之间一直深爱着一样，仿佛他非常乐意知道自己曾经躺在一头恶魔的怀中。“你曾经把这种天赋叫做什么？亲爱的，还是别的什么称呼？你……和所有的凡人……都是我们结合的产物！奈法兰是天使与恶魔的结晶，也是这世间最优秀的物种！我从你身体里激活的力量，其实正是你与生俱来的神力！当你们都像温顺的牲口一样臣服在那虚荣的家伙脚下时，你的表现足以让他惊恐得喘不过气来……可我……可我能让这一切变得更加疯狂！”她慢慢走了过来，“更加，更加疯狂……”

乌迪西安紧咬着牙关咆哮起来：“你现在最需要做的，是让我忘掉这一切！”

“你真的想忘掉所有一切吗，亲爱的？你真的可能忘掉吗？”莉莉娅吃吃笑着。

他拼命试着停下自己迈向死亡的步伐，整个脸都扭曲了，但还是努力反驳道：“没有什么会比这让我更高兴……”

“真的吗？”莉莉娅的眼睛闪着黑暗的光芒，“真的吗，亲爱的？”

令他惊恐的是，现在自己正以飞快的速度向莉莉娅奔去。他所有的努力都如此可笑，乌迪西安突然意识到，一直以来莉莉娅都在把他当作玩物。他根本没有能力抵挡她的力量。她口中的“天赋神力”，不过是一个彻头彻尾的谎言。

当他不由自主的奔到她面前时，莉莉娅伸出双臂抱住了他。他被这个浑身鳞片的身体抱了满怀，那一直披到她背上的羽毛深深刺痛了乌迪西安。她的躯体如同火炉一般滚烫，但最关键的部位却依然如此柔软。乌迪西安心中不断升腾的欲望和他本能的反感激烈的交战着。

“来，让我们热吻一会儿，再看看你是怎样想忘掉这一切的。”莉莉娅似笑非笑的嘲弄着他。

他现在除了服从别无他选。他的身体因为这无法抗拒的激情已经有了明显的反应。

不！乌迪西安的脑海深处响起了一声怒吼，尽管他与莉莉娅的身体已经紧紧贴在一起。不！我再不要做她的傀儡！

从下唇传来的刺痛让他整个面部都抽搐了起来。她居然咬了自己。乌迪西安感到她的舌头正在舔舐自己的鲜血，这一举动令农夫浑身都颤栗不止。

莉莉娅最后终于收回了舌头，她的表情已经说明了一切。现在她非常清楚，乌迪西安对她一半是彻底的反感，而另一半则完全在她的支配之下。

这女魔咯咯的笑了起来。乌迪西安的经验告诉他，这可不是什么好兆头——

一股巨大的力量击中了他，让他不由自主的飞了出去，就像之前马利克的和平守护者对他做的一样。当他飞起来撞到旁边一棵树上的时候，他不由自主的发出一声惨叫。

虽然受到如此猛烈的撞击，但乌迪西安却连一点皮都没有擦破。可当他从树上翻滚着落到地面，然后又跌出好几码远的时候，他却感觉自己的每一根骨头都被撞断了，每一块肌肉都在发出痛苦的尖叫。当他最终停下来的时候，他发现自己根本连一根小指头都没法动弹。

虽然已经飞出这么远，但乌迪西安立刻感到莉莉娅就在自己身边。只不过一瞬间，她就极其可怕的出现在农夫面前。

“伟大的乌迪西安，他改变了整个世界！我想你现在应该切实领会到了自己有多伟大吧？”莉莉娅冷嘲热讽的说道。

“可……可恶……。”他的肺几乎吸不进任何空气，拼了命才说出这么一句话来。

“哟呵，还这么嘴硬啊？”她跪了下来，四周虽然漆黑一片，但他却极其清楚的看到了莉莉娅那诱人的身体，“有时候，顽强的人是值得尊敬的……”

当她再次吻上来的时候，乌迪西安只能乖乖就范。女魔清醒的认识到他的矛盾心理，这一次，她吻得特别深入，特别持久。

“我知道你会醒来，”莉莉娅事后轻轻说道，“但首先，你必须得再上一课。你得学会在没有我的情况下面对任何困难。”

突然间风声大作，就好像一群野狼似的撕破了这片地区。莉莉娅头上的羽毛不停的随风飘舞，就像它们拥有独立的生命一样。这女魔站在那里，高举着自己的双手，显然就是她召唤来了这阵大风。

“好吧，现在让我们来看看，没有我你能怎样，”她一遍重复着这句话，一边在风中大笑，“让我们看看你的抵抗能坚持多久！我想用不了多久吧，嗯，亲爱的？”

乌迪西安拼命召唤着自己所有的力量，但最后只绝望的扑倒在她脚下。他现在只求能够推翻她，虽然对人类来说可能连想都不要想，但他觉得自己必须要试一试。

他尝试的结果和先前的信心满怀截然相反。他的手指仅仅擦到了莉莉娅身体外部的鳞片。女魔依然站在那里，神情古怪的望着他。

“还不行，还不行啊，亲爱的乌迪西安！当你接受了最严酷的惩罚之后，你还可以重回我的怀抱……如果，当然，你得在这场教训中幸存下来！”她昂起头来，“如果……”

他咆哮着再次扑向她，可此时风声大作，狂风瞬间将他凶猛的吹倒在地。他眼前一片天旋地转，过了很大一会儿才勉强喘过气来。

不过就在此时，风突然停了下来。整片地区都变得安静了。乌迪西安觉得呼吸顺畅了许多，他试着转过头去，想看看这诱人的女魔到底还有什么花样。

可莉莉娅——如果这是她的真名的话——不见了。

她曾经说过，让我们瞧瞧没有我你能怎么办。他浑身颤抖着，知道她的离去肯定会引来一连串的恐怖事件。这女魔已经十分清楚的证明了，乌迪西安根本没有什么真正的力量，所有一切不过是她的恶作剧罢了。

他脑子里充斥着审判者与和平守护者的影子。他感觉恶魔与魔虏们已经在黑暗中等着自己，这些家伙渴望着吮吸他的鲜血，现在只差它们的主人做出攻击的指令了。现在来什么教派已经不重要了，大主教与伟大先知恐怕都渴望着亲眼目睹一下他的“天生神力”。不管怎么说，一旦他们发现自己不过是一具空壳，一个傀儡，他们肯定不会指望乌迪西安还能派上什么用场。

更糟糕的是，那些被他引领的人现在也只能看到一个虚假的承诺，他们一定会灰心丧气，转而背叛他。朋友们会发现，当初他们为他放弃了一切，最后得到的却是一无所获。

让我们看看吧，没有我你还怎么活！

他知道自己已经沦落到何种境地……一个大傻瓜，一根废柴。

第十九章



有人在呼唤他的名字。他熟悉这个声音，但却无法回答。

“乌迪西安！”

他试图举起一只手来向对方示意，可到底还是失败了。他的脑子慢吞吞的尝试着回忆到底发生了什么事请。慢慢的，乌迪西安想起来可怕的莉莉娅，还有她揭示的那些可怕真相。那些突然蹦出的可怕记忆令他不由自主的发出一声惊悚的吼叫。就在此时，那搜寻者的喊声也越来越清晰了。

“乌迪西安！我知道你就在这里！告诉我你在哪儿——”

这是阿奇里奥斯的声音，乌迪西安最后终于想起来了。很好，这是他最信任的猎手朋友。他拼命想喊出猎手的名字，可喉咙里最终只发出一声沙哑的嘶叫。

“在这儿！他在这儿！”这个声音听起来像是塞伦希娅。当他知道女孩儿居然也在寻找自己的时候，心中充满了感动，可突然间，他又害怕起来。莉莉娅一定特别乐意于折磨塞勒斯的女儿。

一双温暖的手掌托住了他的面颊。乌迪西安本能的推开它们，以为莉莉娅又去而复返了。可是，塞伦希娅那温暖的声音立刻驱散了他的恐惧：“感谢上天！你还活着！阿奇里奥斯！门德恩！他在这里！”

她的呼喊让乌迪西安意识到周围还有不少人。他听到弓箭手发出一声诅咒。

“他受伤了吗？”门德恩的声音接着传了过来，听上去好奇的味道远大于关心。

“只是点擦伤，”塞伦希娅回答道，“我没有看到砍伤的痕迹！感觉骨头也都没事。”

另外一个身影俯下来看着农夫。“他的脸色太惨白了，”阿奇里奥斯的声音在他耳边隆隆作响，“可能还要糟。”

“你们——”他的咽喉拼命滚动着，最后努力吐出几个字，“你们怎么会知道——”

就像他在游说他们一起去干什么罪大恶极的事情一样，三个人同时保持了沉默。他们的缄默让乌迪西安感觉更加不安。

门德恩终于开了口：“我们知道你处在危险中。”

乌迪西安突然想起来，弟弟之前曾经冲到房间里警告他。“你知道？”他疑惑的问道。


“我们都知道。”猎手和塞伦希娅同时点了点头。“我感觉这就像一场噩梦，”她补充道，“实在是太恐怖了，我必须得看看到底怎么回事。就在那个时候，阿奇里奥斯也起来查看到底有什么不妥。”

“就在我和她碰面的时候，门德恩也来了，他坚持要再见你一面。”阿奇里奥斯接着说道。

戴尔米迪斯的幼子皱起了眉头：“这种感觉我始终无法摆脱，乌迪西安。我知道这样说可能让你生气，但我必须要再警告你一次……出来找你的只有我们三个……那个莉莉娅……她跑了。”

“莉莉娅！”这个头发乌黑的女孩儿气喘吁吁的说道，“我们差点把她忘了！乌迪西安，她没跟你在一块吗？”

“在一起。”他用喑哑的嗓音回答道……不是因为自己的现状，而是那令人发指的记忆。

而且，他身体里的一部分仍然在渴望着她。

伙伴们焦急的望向四方，但他立刻摇了摇头。

“不……不用找……找她了，”乌迪西安勉强坐起来，“看运气……你们也许能找到她。”

“乌迪西安，”阿奇里奥斯在他耳边低声说道，“你是什么意思？为什么不让我们找莉莉娅？为什么不让我们找她？”

如果他们没有正面遭遇恶魔与那些可怕的咒语的危险，他打算永远都不告诉朋友们真相。事实上，乌迪西安的耻辱感是如此强烈，以至于他停了好久才能开口讲述这件事。

当他讲这件事情的时候，朋友们的脸色看上去比他自己还要难看。

“这一定是你臆想的东西！”猎手坚持说道，“这不可能是真的！”

“一头恶魔？”塞伦希娅冲口而出，她的脸孔禁不住一阵颤抖，“一头恶魔？”

只有门德恩在经历过最初的震惊之后，现在一边点头一边表示自己可以理解。

“我已经解释的够多了，”他最后叹了口气，“不管怎么回头看，现在一切都过去了。”

乌迪西安又想起了莉莉娅最后对他说的话，她要把自己一个人丢在荒野中，让他慢慢领受因为胆敢对抗女魔而遭致的惩罚。这意味着他们马上就要面对极大的危险。“我们必须离开帕萨！”，他突然对众人说道，“现在我们必须要逃命！那片低地里的丛林是我们最好的去处——”

“镇定点，乌迪西安！”阿奇里奥斯向他要求道，“你这是什么意思？我们不能逃跑！逃跑意味着我们将变成穷途末路的猎物，而且那里根本没有任何可以保护我们的建筑或者工事！”

“阿奇里奥斯，你还不明白吗？我曾经以为自己可以做到的种种奇迹，根本就是弥天大谎！一切都是她在操控，所有事情都是！”乌迪西安情绪激动的解释道。

猎手摇了摇头：“我不知道该不该相信这个。它听上去并不怎么可信！”

“不要相信她，”塞伦希娅也坚持道，“乌迪西安，我曾经观察过你，我相信这一切都出自你内心的力量，那不可能都是莉莉娅操纵的！当你触碰我的时候，我能感觉到那力量就是你的一部分！我心里再清楚没有了……我相信自己的感觉。”当说到最后一句的时候，她的面孔突然变红了。

虽然乌迪西安对塞伦希娅的话语非常感激，但他不觉得自己的力量在单独对决莉莉娅的时候能派上任何用场。“你们没有看到她是多么容易就控制了我，多么轻松就能让我做任何她想让我做的事情。”

“乌迪西安——”塞伦希娅还没有说出什么，就被他打断了。

“不，塞莉！如果她想的话，当时就可以轻松杀死我。你也看到了，当你们找到我的时候我是什么样子……现在她弄得我只有勉强站起来的力气。”

阿奇里奥斯咕噜了一声：“你瞧，这就是他的观点。来，先把他扶到我们的马上。”

当乌迪西安被朋友们搀扶着的时候，他感觉自己的体质简直堪比初生婴儿，在那女魔离他而去之后，他的身体居然虚弱到了这个地步。当初莉莉娅宣称，没有她的话乌迪西安根本一无是处，看来她根本不是开玩笑。其他人也许要多花一些时间才能理解这个问题。

当阿奇里奥斯托着乌迪西安坐到马鞍上，门德恩一边拉着缰绳，一边说道：“你的观点应该更有价值。否则，塞伦希娅和阿奇里奥斯该怎么解释他们同时知道了你处在危险之中呢？”

商人的女儿迅速抓住了这个观点：“是啊！那显然并不像是她的某种愚蠢的策略。”

“你看到的都是表面现象！”乌迪西安一边咆哮着，一边从弟弟的手中夺过缰绳，“这一切都是骗局！那些可恶的魔鬼与其他一些生物玩了一场游戏，而我就是这场游戏里最大的蠢货！”

他的心中满是苦涩，突然使劲踢一下马，让它奔离了既定的方向。阿奇里奥斯喊了他一声，但他根本没有在意。他现在宁可逃跑，也不愿意让自己的朋友和亲人面临险境，这比任何时候都更有意义。

不过他马上听到身后传来的马蹄声。乌迪西安一边诅咒着，一边催促马匹用最快的速度奔跑。

“乌迪西安，你个混蛋！”阿奇里奥斯在身后气急败坏的喊道，“停下来！”

猎手近在咫尺的怒吼让他更加心慌意乱。他向后扫了一眼，发现阿奇里奥斯离自己越来越近了。更后面是门德恩与塞伦希娅模糊的身影，他们俩共骑着一匹坐骑。

“回帕萨去！”乌迪西安向猎手吼道，“把他们都带回去！除了我自己，我不会让任何人跟着我送死！”

“你说的没错，乌迪西安！就算知道了莉莉娅是什么东西，它发出过什么样的威胁，也没人会离开你，你知道！”阿奇里奥斯大声回答道。

后面的两个人影很快看不到了。乌迪西安回过头去，发现眼前是一个三岔路口。左边那条路很快变得狭窄和险恶。阿奇里奥斯肯定无法继续在这么危险的道路上继续追赶他。

乌迪西安犹豫着打马冲进那条小道。很显然他已经多年没有走过这种荒凉崎岖的小路了，坐骑瞬间差点跌倒在地，但他根本不在乎。他现在只求能够延缓乃至抛开身后这些人。

阿奇里奥斯突然高声诅咒了一句，也不知道他到底在骂谁。乌迪西安根本没有回头，只顾全心的向前奔去。身后的马蹄声越来越弱，他的朋友们显然已经被抛在身后了。

接着，他眼前出现了一丛丛低矮的灌木，夜色朦胧中，这些灌木的枝条几乎阻断了整条道路。乌迪西安勉强准确的避过了第一堆枝桠。事实上，他的右臂立刻遭受了一次沉重的打击，这令他在马上摇摇欲坠。如果意志不够坚强的话，他肯定已经被这根粗大的树枝给击昏了。

第三根、第四根，接连不断的粗大树枝横在他的面前。乌迪西安不停的左躲右闪，结果还是有一根树枝扫过了他的头颅，他感觉额前湿漉漉的，毫无疑问鲜血已经顺流而下。

虽然渐渐伤痕累累，但乌迪西安心中的希望却越来越大。阿奇里奥斯肯定也看到了这些树枝，而躲闪它们肯定会大大放缓他的速度。这对戴尔米迪斯的长子来说是个机会，他将有机会完全摆脱追踪者，但自己也可能完全迷路。眼前的地区被黯淡的月光所笼罩，乌迪西安觉得即便是最老练的猎手也未必能追踪到自己。

就在此时，他听到旁边传来一声巨响，这让他差点让自己的坐骑撞到树上，乌迪西安立刻不加思索的放慢了速度。这声音来自身后，应该是那些危险的树枝造成的。

那些树枝……如果阿奇里奥斯没有减速的话……

乌迪西安勒住缰绳让马停下来，然后仔细倾听着。

一片寂静……不……有马在喷响鼻的声音。可完全没有马匹奔跑的动静。

他继续催马前行，可接着又犹豫了。他还是没有听到其他牲口的声音。

乌迪西安诅咒了一声，然后拨马回转。他只是想甩开阿奇里奥斯而已，可如果一旦发生更严重的问题……

在他前方，一个巨大的影子若隐若现，那应该是阿奇里奥斯的马，可猎手不知道去哪里了——

从他左边的陡坡下面发出一声低低的呻吟，乌迪西安的心一下子提到了嗓子眼里。他立刻停下来，还没等自己的坐骑站稳脚跟，立刻纵身跳到下面去。他浑身的肌肉像被火炙烧过一样疼痛难忍；令他恼火的是，他虽然并不关心自己的现状，可他的身体却愤怒的提醒农夫，他现在能慢慢走动就已经不错了。

即便如此，乌迪西安仍然咬紧牙关往前走着。他牵着自己与阿奇里奥斯的坐骑，将两根缰绳绑在一根树枝上，然后蹒跚着向发出呻吟的方向走去。

这颇具讽刺意味的处境令他放弃了逃走。阿奇里奥斯为了帮助乌迪西安才在漆黑的午夜快马加鞭的追赶他，现在，农夫心中充满了内疚与羞愧。他记得自己甚至希望有根树枝能够将阿奇里奥斯绊倒，可他没想到会这么严重。无论如何，乌迪西安早就察觉到了危险，但他并没有关心任何事，而只是一心想着自己的选择。

他往下看了看，但眼前一片漆黑。他希望能看到猎手的金色头发，可最后还是失望了。乌迪西安越来越担心朋友的安危。他现在真的就在阿奇里奥斯落马的地方附近吗？

那时，一股强烈的欲望令他转向左方，那里是他之前认为不大可能的地方。可是，当乌迪西安想要往回走的时候，他发现自己根本做不到。他皱着眉头，继续往深处探究。

又过了一小会，乌迪西安发现眼前隐隐约约躺着一个人影。他立刻冲过去，伸手小心的把他翻过来。

当他这么做的时候，那人发出了一声剧烈的咳嗽：“乌——乌迪西安？奇怪。我——我还以为是我在营救你。”

“实在对不起，阿奇里奥斯！我真没想到会是这样子！你还能站起来吗？”

他听到猎手发出一声痛苦的哼哼。“左腿没有知觉，不过我想肯定很痛。帮——帮我一把。”阿奇里奥斯努力说道。

当乌迪西安这么做的时候，他发现自己的身体同样苦不堪言。两个男人同时发出了痛苦的呻吟。

阿奇里奥斯虚弱的笑了一声：“我们是一对死党，对吧？”

作为回应，乌迪西安也轻笑了起来：“记得小时候我们受过比这重的伤，那时我们根本就没呻吟过。”

“小男孩比老男人结实多了！”阿奇里奥斯接了一句。

他们俩就这么有一搭没一搭的说着，慢慢走了回去。他们两个不止一次滑倒，有时候是一个人，有时候两人互相拉扯着倒地。当他们终于快爬到斜坡顶端时，乌迪西安听到了缓慢的马蹄声。门德恩与塞伦希娅终于赶上来了。

“我早就说过一定会找到他们的，”门德恩的口气出人意料的平静，“你瞧？”

但女孩儿并没有浪费时间回答他，而是从马上滑下来匆匆奔向阿奇里奥斯，而不是乌迪西安。

“你还好吧？”她一边询问着，一边伸出双臂抱住他。

“我好……很好！”阿奇里奥斯结结巴巴的回答道。

塞伦希娅看上去并不怎么相信，但她最后还是转头望向乌迪西安：“到底发生了什么？”

他正准备开口解释，但阿奇里奥斯立刻打断了他：“是我不小心，塞伦希娅，仅此……仅此而已。幸运的是，我的好朋友意识到有什么不对劲，然后回来找到了我。”

她用手迅速抚过猎手的双臂、胸膛和面孔，最后终于能确定他受得不过是轻伤时，终于才放松下来：“谢天谢地，我真怕……”

这时他感觉到自己的膝盖有些发软，他于是压低了声音说道：“让我们回到马上吧。”

这句话让男人们都开始行动起来，不过塞伦希娅立刻看出猎手有些不对劲。“你的腿！”她气喘吁吁的喊道，“断了吗？”

“不，只是有些擦伤，我知道怎么躲开那些低矮的树枝，这我还是能做到的。”阿奇里奥斯满不在乎的回答道。

“把你的手给我。”她坚持道，几乎是一把从乌迪西安手中把他抢过来，搀扶着他走向他的坐骑。虽然他们已经从自己面前走过，但乌迪西安还是不由自主的微笑起来。

另外一双手突然掺住了他。“我来帮你，”门德恩就像施展了魔法一样突然出现在他的身边，“把你的手放在我肩膀上。”

弟弟的出现让他感觉宽慰了许多，但也更加羞愧难当。乌迪西安低声说道：“谢谢你，门德恩。”

“我们之间还有什么客气的？”门德恩淡淡的回答道。

他的话让戴尔米迪斯的长子心中一震。他从前太关心莉莉娅了，根本没有留心过门德恩的内心世界。可他接着又担心起来，如果他们再次留在自己身边，不仅仅是门德恩，所有人可能都要遭到飞来横祸。

“托拉杰丛林，”门德恩突然安静的说道，“凯吉西南最茂密的丛林。”

“托拉杰丛林怎么样？”乌迪西安问道。

他弟弟眨了眨眼睛，看着他问道：“托拉杰？你想问什么？”

“你刚提到的丛林。说说王城西南这片丛林有什么特别的吧。”乌迪西安回答道。

“要我说嘛？”门德恩咬了咬嘴唇，但并未从记忆中找到什么惊人之处，“它对我来说不过是一个必须要经过的地方，如果我们没有回到凯吉的话。”

乌迪西安坚定的点点头回答道：“我想我根本没有其他选择。”

“我们都别无选择。”门德恩平静的接道。

乌迪西安紧紧拉着弟弟的肩膀，对他的决定十分感动：“对，我们。”

“不要搞错了，乌迪西安。我只是跟着阿奇里奥斯和塞伦希娅而已。”门德恩的口气听起来有些漠然。

“我们要做什么？”坐在马上的猎手问道。他一边发问，一边将商人的女儿也拉到鞍上来，没人对他们共骑一匹马提出什么疑问。

“我们计划赶往托拉杰丛林。”在乌迪西安还没有表达出自己的意见之前，门德恩已经用最简短的话语回答了他。

“托拉杰，”阿奇里奥斯把头抬向了一边，“那是我知道的最茂密的丛林，多数人根本听都没听过。极少有人真正到达那里。托拉加是那里唯一的城市，那里的人们都有着油黑的皮肤和尖利的牙齿。”他突然发出一声大笑：“听上去应该是个很有趣的地方。”

乌迪西安也在考虑着眼前的旅程。他无法想象让塞伦希娅也身处如此的境地，突然间下意识的叫了一声：“塞莉——”

“如果你敢说一个让我留下来的字，乌迪西安·乌·戴尔密德，我会让你知道什么叫后悔。关于我的去留根本不存在任何问题。”塞伦希娅毫不客气的打断了他。

阿奇里奥斯禁不住露齿而笑：“你也知道，我根本不敢跟她争辩。”

乌迪西安对这一点非常了解，于是点点头。不管怎样，他必须要让朋友们了解自己目前所处的险境。“如果你们跟着我前进，那就再也没有机会重返帕萨了。我是不会回头的。在到达那座伟大的城市之前，恐怕谁也没有机会单独离开了。”他严肃的说道。 

门德恩立刻表示毫无压力。看到这一点，阿奇里奥斯和塞伦希娅也默默的点点头。

“我这里有些食物和水。”乌迪西安的弟弟告诉大家。

“一路上我可以为大家提供新鲜肉食。”猎手的回应里完全没有任何自大的味道。所有人都知道阿奇里奥斯兑现自己的承诺实在是太容易不过了。

现在乌迪西安已经不知道自己该说什么好了，他最后向大家致意道：“谢谢你们……虽然我更希望你们留下来，可是……谢谢！”

当门德恩爬上坐骑时，他告诉大家：“当黎明到来的时候，他们会发现我们的离开。在那之前，我们必须能走多远走多远。”

没人对这句话表示反对。当帕萨人意识到发生什么以后，至少在一开始，他们中肯定有人会四处寻找乌迪西安。农夫对自己抛弃他们的行径非常痛恨，可这一切都是为了他们好。他们一定很快就会发现那些天赋消失不见了，感觉自己受到愚弄的人们肯定会将对乌迪西安的崇拜转为痛恨。

如果乌迪西安真的丢下了同伴们离开，他很容易想象镇民们的愤怒会有多猛烈。他把朋友们丢到帕萨，很容易让他们成为众矢之的。当然，他们如果吃不消的话肯定选择逃离。从某种意义上来说，门德恩，阿奇里奥斯和塞伦希娅就算结伴逃亡也比留在乌迪西安身边强得多。

至少暂时是那样。

————————

路西安凝视着那碗鲜血，眼神中透着紧张。当那两头恶魔配合着他释放出这道魔法的时候，他就看到了所有已经发生的事情。他终于找到了她——莉莉丝——他的妹妹居然躺在一个低贱的人类怀中，而他已经计划好适当的时候在那个白痴面前揭露他妹妹的真面目。这是一件多么愉快的事情啊。她所有的自大傲慢最后都变成徒劳无功与怒不可遏。他看着被打回原形的妹妹竭尽所能挑逗着那可怜的傀儡，最后终于弃他而去。

在那里，莉莉丝犯下了她最大的错误。

碗中的影像最后终于开始渐渐淡去，所有一切终究还原成了一碗血水。路西安本来也可以再施放一遍咒语，可这需要与那两名恶魔——阿斯特洛伽和古拉格——再进行一次交易才行，不过那两个家伙肯定会提出比第一次高得多的要求。这是人类和恶魔共有的麻烦之处：贪得无厌，欲壑难填。

“谢谢你打下的基础，亲爱的妹妹。”路西安刺耳的声音在回荡着。他同样感谢已经死去的马利克和达莫斯，这两名仆从忠实的完成了他们的任务，无论他们最后有没有意识到。失去他们的确是件憾事，不过路西安早已经物色了能够胜任高阶祭司的人选，至于那些穷凶极恶的魔虏，还不是一抓一大把。最重要的问题是在接触了马利克那邪恶的假肢后——在确信祭祀的贪婪和她妹妹那不敢恭维的敏感程度后，这就成了一件理所当然的事情——莉莉娅不但暴露了她自己，而且有那么一瞬间无意中移除了她自己所创建的魔法盾。

那一刻耐心的路西安终于等来了机会，他立刻准备施法破坏她的一切计划。他已经计划妥当，就在某些元素开始起作用的时候，乌迪西安·乌·戴尔密德就会看到她的本来面目。一切都是那么完美。而她也的确很厉害，即使在如此狼狈的情况下，还能继续把戏演下去，而那可怜的傀儡在她如暴风雨一般的狂怒之下，居然根本分辨不出什么是真什么是假。

现在他已经准备好操控那个离开了的乌迪西安了。

路西安咧开嘴笑了——但他的笑容很快消退，因为刚刚感觉到自己仿佛被窥伺了。他假装还在盯着那只碗，迅速用意念搜寻整个房间，试图找出某个隐藏的家伙。

可他虽然尽了最大努力，却没有发现任何人。依然保持警惕的墨菲斯托之子接着搜寻神庙里的另外那两头恶魔。他找到了下面的古拉格，那个嗜好毁灭的家伙正在以撕碎某只魔虏为乐。另外一只魔虏兴致勃勃的攻击着它，但造成的所有伤口都在瞬间愈合。但这种徒劳无功完全没有降低它们的兴致；当古拉格撕碎了另外一只魔虏的时候，它们也只是简单的继续攻击它。这沉迷于破坏的恶魔清楚，只要它不去吞噬这些魔虏被撕碎后的残渣，那么它的游戏可以随心所欲的进行下去。所有魔虏都会在圆环那里复活，而周而复始的屠杀只是为了让他们变成更加邪恶的战士。

路西安很满意古拉格并没有嫌疑，于是又开始试着寻找阿斯特洛伽。作为迪亚波罗的手下，蜘蛛要狡猾得多。如果它们两个都没有想要刺探自己的秘密，那么就只剩下一个嫌疑了。

可阿斯特洛伽就呆在它比较喜欢的一个阴暗角落里，慢慢咀嚼着伊卡里昂修士尸体的残渣。

路西安静静站在那里一动不动，已经用意念将隐藏的房间又搜寻了一遍，但还是没有找到任何东西。恶魔这种生物向来善于猜疑，即便如路西安如此位高权重，也无法免俗。

不过他最终还是将这一突发事件丢到了脑后。现在一切的关键在于莉莉丝的那个傀儡。她把那家伙丢在了路上，路西安现在可要去教育教育他了。

或者，如果那家伙被证明根本一无是处，那他的死期也就到了。

————————

在某处并非实体的所在，从黑暗中突然现出一个人形。他的四周皆是绝对的漆黑，可他身处这种地方却并未有任何不适感。事实上，这里就是他的家，每一处地方都已经存在了上千年。

他沉默的等了一会，意识到他想要对话的那人可能快要来了。他知道自己可能需要等几天，几个星期，甚至可能好多年，但这都没关系。在那个叫做庇护之地的地方，并不会有时间流逝过去。他可以立即回到自己已经逝去的过往。

这依然可能太晚了。

没有声音，没有风。他感觉到脚下的大地坚实密厚。这里的一切都只存在于他老师的梦境之中。

然后……头上传来一片光明，温暖的光激荡了他疲倦的身体。他向上望去，眼睛努力适应着光线的改变。在他上方出现了一排看似星星的物体。开始它们还聚集在一起，但很快飞散开来。

它们上下飞舞着，渐渐形成一个模糊的轮廓。就如星座一般，这些星星组成了一个巨大的若隐若现的形体，在他训练有素的眼里，这就像他一样是某种神话中的动物。

“她的哥哥开始有动作了，”这黑暗的人形低语道，“他还没有。这只意味着一件事情……”

另外那人用一种甚至可以让天使暂时闭嘴的声音说道：“没错……那意味着死亡……”

第二十章



他们一路向丛林地区奔去，只有在必需的时候才稍事休整。乌迪西安认为他们应该还有足够的时间，不过鉴于他们无人曾经作过远离塞拉姆的旅行，因此在路线上只能依赖门德恩的记忆。幸运的是，乌迪西安的弟弟再次显露了他对地图过目不忘的强大记忆力，他所讲述的每个地标不久之后都会出现在众人的视野之中。

现在刚刚出现在地平线上的是一座低矮的山峰，门德恩说地图的主人宣称这是一座火山。他们都搞不懂“火山”到底是什么东西，门德恩解释了好半天才让他们基本上明白，这座山峰从前曾经像投石器一样抛出过许多滚烫的石头，不过所有人都用看疯子的眼神来回应他的解释。对此他也只能耸耸肩罢了。

乌迪西安频繁的向后回头，很显然那些情绪激动的帕萨人应该已经在追赶他们的路途上了。不过还好，到现在身后还没有那些镇民的影子。

“这座火山是最后一个地标了，”门德恩接着讲道，“事实上，它的一部分就坐落在丛林里面。”

他的话让乌迪西安立刻在马鞍上坐直了身子：“那我们应该正在接近托拉杰地区？”

“不，我们还需要赶很长的路，可总算现在已经进入那片低地了。”门德恩回应道。

事实上，没有人注意气候的变化，现在到处变得更加温暖甚至闷热。乌迪西安全身都是汗，而即便是阿奇里奥斯和塞伦希娅都已经热得不行了。只有门德恩看上去完全没有反应。事实上，他对目前的环境感觉非常舒服。

这酷热的天气几乎耗尽了他们的精力，在每晚停下来休息的时候，兄弟俩甚至都没有对最近门德恩到底遭遇了什么样的问题进行交流。然而， 尽管门德恩曾经表示，这些无尽的丛林将会让他们获得一些喘息的机会……但它也同时带来了新的危险。乌迪西安希望一旦他们进入密林，他能找到点时间来处理弟弟的问题。

食物和水倒从来没成为问题，这也是乌迪西安最初期盼的。阿奇里奥斯通过打猎为大家提供了最起码的食物，而其他人则尽量去采集浆果。他们最初在帕萨所携带的给养早已经消耗完毕，不过现在他们鞍囊里至少还有保证三天无虞的食物。在这期间，他们一直都在尽可能的收集更多口粮。

这三天里他们一直在这林木茂盛的低原地区驰骋，直到第三天路上的林木才逐渐稀疏起来。据门德恩讲，如果大家没有走错的话，明天他们就能看到丛林地区的边缘了。

带着对它的期盼，众人在日落之间扎好了营地。幸运的是，这个晚上是如此平静，乌迪西安居然在毫无干扰的情况下一觉睡到天亮。他神清气爽的爬起来，可心里却对阿奇里奥斯非常恼火，因为猎手居然在半夜应该轮岗的情况下没有喊醒他。

整个天空阴云密布，不过现在还没有起风，雷电暂时也未到来。乌迪西安惊恐的望着他们四周，怀疑乌云是否会带来什么超自然的灾难。不管怎么说，他们这一天的旅途还是非常顺利的，在太阳落山之前，他们不仅仅达到了丛林的边缘，而且在经过几分钟急切的磋商之后，他们的队伍直接冲进了丛林里。

这丛林令乌迪西安如此着迷，但也令他心生厌恶。他从未见过如此奇异和茂盛的植物，所有物种看起来都在拼命抢夺生存空间，以期能够获得比其他物种更加强势的地位。

“所有东西都绿得吓人。”塞伦希娅惊奇的说道。

阿奇里奥斯一把拍死了爬在他胳膊上的小虫子，恶心的说道：“到处都是虫子。我从来没想到虫子还能长成这样。”

“这一地区每平方英里物种的数目是塞拉姆的二十倍。”门德恩对他们讲道。

“前面有没有河流呢？”猎手问道。

门德恩思考了片刻回答道：“明天吧，估计我们得赶一整天路才能看到它。”

“我们现在还有足够喝的水。”听到他的话，阿奇里奥斯明显松了一口气。

丛林里遮天蔽日的枝叶加上天上的阴云，这让他们觉得一整天都是在黄昏里赶路。马匹一点儿也不习惯这种地形，因此变得越来越难驾驭。它们的尾巴一刻不停的来回甩着，试图赶走那些令人生厌的虫子。

当天色暗到已经几乎无法前行的时候，他们就停了下来。在刚刚过去的几个小时里，一行人艰难的在道路上跋涉着。他们把所有的马集中到一起，然后开始进餐；随后，除了阿奇里奥斯，大家都开始休息。

乌迪西安很长时间里都没有睡着，随着对这片丛林了解的深入，他心中的不安也在加剧。耳边到处是奇怪的生物在鸣叫，求偶的昆虫吱吱呀呀不停吵闹，听上去各种噪音要远胜于白天。

就在此时，乌迪西安发现有个大块头的东西迅速从他们营地旁边穿了过去。负责守卫的阿奇里奥斯马上追了上去，直到几分钟后才返回来，但并没有警示众人。尽管如此，乌迪西安还是觉得猎手的行为有些古怪。

夜晚的凉气渐渐袭了上来，空气也变得越来越潮湿。乌迪西安感觉身上越来越黏，甚至连发丝都贴到了头皮上。丛林给他带来的不适感加剧了之前的痛苦与恐惧。他可能又一次选择错误了。他应该走那些熟知的道路，至少那些熟悉的环境会让他放松许多。

当天色破晓，晦暗的光线终于穿透重重树冠射到地面上来，每个人都已经准备好继续上路。至少，将要到达的河流也给了他们前行的希望。那条河不仅意味着他们可以喝到新鲜的饮水，而且有机会不再面对头顶上那无休无止的厚重树叶。

接近正午的时候，这支队伍停下来吃点东西，顺便采集些补给。他们四个分着喝完了剩下的水，乌迪西安坚持最后一个再喝。

可是，在他将所剩无几的水袋递到唇边的时候，他的眼神突然转到了旁边的林地……那里有个东西看起来非常像株大树，但它肯定不是树木。

他迅速放低水袋试图再看一眼……但却没有看到任何相类的东西。

塞伦希娅察觉了他的反应，立刻问道：“有什么不对？”

“我想我刚看到……我也不知道看到了什么。我以为那是棵树，可……”乌迪西安不知道该怎么表达才好。

“可它并不是？”阿奇里奥斯问道，他的表情让人有些捉摸不定，“又粗又高的建筑，对吧？”

他的回答已经足够证实乌迪西安的疑惑。“昨晚你肯定看到了一些东西，我是这么想的。”

阿奇里奥斯马上举起一只手表示反对他朋友的意见：“等等！我看到的东西和你一样，只不过它要小很多！不管它是什么东西，反正都像这些大树和灌木一样是整个丛林的一部分。”

“那它跟我们说话了吗？”塞伦希娅环顾了一下四周问道。

阿奇里奥斯沉默了一会儿：“我想要是一开始的话，我肯定会说，是的。可现在……我一想到它，就感觉它是我们的朋友……这真够奇怪的。”

“我可不喜欢那种怪异的感觉，”乌迪西安喃喃说道，“你觉得它们人多吗？”

“我只发现了一个。可能还有一些，但它给我的感觉像是独行者。”阿奇里奥斯回答道。

“就像一条独狼？”农夫追问道。

猎手只是扮了个苦相。

最后，他们终于听到了湍急的水声。乌迪西安的心中立刻被宽慰与怀疑所占据，他对自己终于到达了最后一个地标欣喜不已，可这横在眼前的河流也成了他们最大的障碍。农夫一直怀疑有人在跟踪着自己，更害怕现在他们已经乖乖的走进了对方设置好的陷阱。

阿奇里奥斯有着与他相同的顾虑，因此当他一下马后，就立刻低声对乌迪西安说：“如果需要的话，我现在立刻找个稳妥的地方过河。”

然后，他大声嚷嚷着自己要打猎去了，很快消失不见。乌迪西安看了看塞勒斯的女儿，她正焦虑的看着阿奇里奥斯消失在令人不安的荒野之中。

“他应该没事，”意识到如果不是因为自己，猎手朋友也不至于身犯险地，戴尔米迪斯之子带着几分笨拙说道，“没错吧，门德恩。”

“是啊，他肯定没事。”门德恩的语调也有些低沉，令这沉闷的气氛没有丝毫起色。他看上去对河边的某些东西兴意盎然，但具体是什么东西，乌迪西安说不上来。当然，那不是他和阿奇里奥斯都看到过的巨大生物。河里能看到的只有鱼。

当他们把水袋灌满的时候，阿奇里奥斯迈着轻快的步子回来了，看得出，塞伦希娅很明显的在强迫自己不要奔向他那里。当金发的猎手跟大家会合的时候，满脸都是抑制不住的笑容。

“那边有座桥，”他高兴的向大家宣称，“只需要往下游走几分钟。它看上去有点破，而且少了几块木板，不过马匹应该能轻松走过去。”

乌迪西安心中一振，毫不犹豫的说道：“那我们去河对面扎营。”

没人反对他的意见。他们四个立刻翻身上马，这次阿奇里奥斯走在最前面带路。在猎手的引导下，他们沿着河边前行，很快就看到了刚才提到的那条河流。


这座桥的建成充分利用了附近丛林里的一切材料。桥板是旁边的树木切割而成，而桥侧则包覆着树皮。技艺精湛的匠人把每一个平面都刨得光滑整洁。有三块桥板已经断掉或者完全不见了，但如果他们小心的牵着坐骑通过的话，估计也不会有多大危险。

当他们通过这座桥之后，新的争论又开始了。阿奇里奥斯想要在桥附近扎营，塞伦希娅也同意他的意见，不过乌迪西安倾向于离它稍微远一点。

至于门德恩……门德恩把这个问题丢给了其他人。就像往常一样，他看上去又陷入了沉思。

猎手最后指出来，乌迪西安只是担心那些看不见的家伙，但也可能有更加凶险的物种潜伏在这附近。基于这一点，农夫最后同意还是把营地扎在桥旁边。

他们尽可能让营地紧凑一些，然后把马匹也聚拢在一块。只有阿奇里奥斯离开了他们到附近去猎取一些给养。当他平安回来的时候，大家都松了一口气，而对他的满载而归则没有太大兴趣。

猎手带回来的是两头看上去像爬行动物的东西，但这些物种大家从未见过。它们从头到尾至少有五尺长，任何一个人只要看到它们可怕的牙齿，就知道这些东西肯定是穷凶极恶的掠食者，而不是什么被猎获的小可怜。

阿奇里奥斯看到大家惊疑不定的样子，赶紧解释道：“可不要觉得我是莽莽撞撞的捉了这两只家伙回来。我知道这河边肯定隐藏着危险，特别是某些可怕的动物。我发现这俩家伙就躲在芦苇下面，不过我并不认为它们正准备着袭击人类。”

乌迪西安怀疑的打量着它们：“你真觉得它们可以吃吗？”

“在家乡的时候，我吃过最美味的肉类来自某些蛇和蜥蜴！我猜这些东西对我们来说就像一场盛宴！”阿奇里奥斯信心满满的说道。

这两头死去的爬行动物终于也引起了门德恩的注意，而他抚摸其中一头的动作简直可以说是轻柔无比。最后他对大家说：“它们都还小，都是幼兽。”

“我也这样认为，”阿奇里奥斯回答道，“这种动物成年后应该至少有三倍大。”他又对乌迪西安补充道：“它们浑身都湿透了，应该是刚刚从河里游出来。你刚才建议我们离这条河，还有这座桥远一点，我想现在还来得及。”

他们立刻开始行动。阿奇里奥斯在前面物色着新的足够安全的地方，直到他觉得已经远离了那些爬行动物的活动范围。即便如此，乌迪西安还是坚持让大家走得更远一些，虽然现在已经夜色深沉。

于是阿奇里奥斯又向他推荐了另外一处地点，最后大家满意的驻扎下来。乌迪西安和门德恩负责采集木柴，而猎手与塞伦希娅则开始准备把那两头爬行动物剥皮切割，然后放上烤架。

“不要走得太远了。”在他们准备离开营地的时候，乌迪西安向弟弟说道。门德恩的现状让他不是很放心。

“我会小心的，你也得注意啊。”门德恩显然并没有放在心上。

乌迪西安虽然试着往更远方搜寻，但一直留心着自己与营地的距离。但他不知不觉的越走越远，手臂上积攒的木柴也越来越多。

从他身后传来了树枝的沙沙声。鉴于自己已经距离营地太远，乌迪西安怀疑是否有朋友专门来寻找自己。他转过头去——

然后手中的木柴哗的全部跌落在地。

他身后是一头半蹲着的怪物，个子已经几乎超过了他，而且至少比他两倍还宽。一开始，乌迪西安觉得它应该是头恶魔，因为它与人类有些模糊的相似之处，有两条胳膊一双腿，还有一个大大的脑袋，但它长的是如此怪异，显然并非来自乌迪西安熟知的世界。

如果它真的是恶魔的话，那也应该属于非常温顺的品种。事实上，尽管它的脸隐在暗影之中，乌迪西安依然能够感觉到站立在眼前的生物应该具有一定的智慧，它并没有被杀戮与嗜血的渴望所占据。

这巨人微微动了动，但并没有让乌迪西安感觉不安。就在此时，它身体的一些细节也显露出来了，整个躯干非常粗糙，这让他意识到对方就像是原木削切而成。它的一只手臂末端并非手掌或者爪子，而像巨大的生满尖刺的球棒，而它扁平的末端则蚀刻着某种神秘的符文。另一只手臂上长着手掌，但它生得同样怪异万分，从肘部往下变得宽阔且带有一定的弧度，就人类而言它长得实在像一张活生生的盾牌。

两只蝙蝠翅膀一样的角竖在它的头顶，它的眉毛粗短异常。乌迪西安没有从它脸上发现嘴巴、鼻子或者眼睛，而只是看见几道深深的沟痕。

这大块头迈着古怪而悠闲的步伐向他走来，当它移动的时候，乌迪西安几乎听不到任何声音。农夫明白了，之前他听到的沙沙声就是这家伙发出来的。它应该是希望先给乌迪西安一些警示。

“ 你是……你是跟随我们的那位吗？”乌迪西安最后终于发问道。

它没有回答，反倒继续用优雅的动作向前进，直到最后突然单膝跪倒在乌迪西安面前。

就在此时，阿奇里奥斯的声音从营地那边传了过来：“乌迪西安！你在哪里？乌迪西安——”

他的眼睛扫向声音的来源。片刻之间，猎手出现在了他面前。

“是不是每次你从营地走丢我都得出来找你啊？”阿奇里奥斯戏谑的问道。

乌迪西安非常奇怪，为什么在一头长相如此怪异的森林巨兽面前，猎手还有闲情逸致开这种平淡的玩笑。他转过头去看那大块头的反应……这才明白为什么阿奇里奥斯能够做到如此淡定。那巨兽已经无影无踪，就像从来未曾出现在那里一样。

猎手注意到了他的紧张不安，于是也就不再执着于自己的幽默感，诧异的问道：“那是什么？”

“它……他——”是啊，出于某种原因，乌迪西安觉得刚才这位访客应该是男性，“——在这里。” 

“什么……什么东西在追踪我们？”阿奇里奥斯迅速抽出自己的长弓，但乌迪西安立刻阻止了他的过激反应。

“他应该没有恶意。他……他刚才就跪在那里。”乌迪西安解释道。

“跪在你面前？”猎手有些不可置信。

乌迪西安开始想否认这件事情，但最终还是点了点头：“他跪在我面前。”戴尔米迪斯之子迅速把刚才的细节大略讲述一遍，甚至还粗粗描述了一下它的外貌。“就在那时，当我往你的方向看过去的时候，他立刻消失了。”

“这很明白了，他应该主要是想见到你，老朋友。是你。”阿奇里奥斯似乎还想展示一下自己的幽默。

“他可能从来都没有见过人类，仅此而已。这也可能是你或者门德恩。自从被马利克劫持过之后，塞伦希娅通常都会留在距离营地很近的地方。”乌迪西安并没有迎合他的诙谐。

猎手并没有看到那大家伙，不过现在他还是马上回答道：“想看到我机会太多了，尤其是在一开始。门德恩也一样的待遇。他还是想见你，乌迪西安，你必须要面对现实。”

“不大可能啊。”乌迪西安耸了耸肩。

阿奇里奥斯转身开始往营地那边走，虽然脚步很轻松，但长弓却始终握在手里。他轻轻念叨着：“只有你能看见，只有你能看见……”

尽管这夜晚的访客看起来并没有什么恶意，但乌迪西安还是放松不下来。他预计其他陌生的家伙会接踵而至，有些可能会心怀不轨。结果，这一整夜都平安无事。他们匆匆吃了点昨晚剩下的肉食，又踏上了新的旅程。

“还有多远才能走出托拉杰地区？”当他们策马前行的时候，乌迪西安问他弟弟。

“还得有几天。”门德恩回答道。他没有向哥哥提供更多的信息，而乌迪西安也重新在马上坐正。他已经厌倦了丛林，也厌倦了他自己。

从日出到日落，他心里面始终怀着这个念头。这一天，他们很晚才得以休息，因为阿奇里奥斯花了很大力气才找到一块足够他们休息的空地。

乌迪西安不是非常想离开安全的营地，可就像往常一样，猎物需要他和其他人采集的木柴才能烤熟。他试着不要走太远，可收获实在少的可怜，他不得不一再扩大自己的搜索范围。

乌迪西安小心谨慎的捡起来一根又一根干柴，每时每刻他都期盼着那个大家伙来到自己面前，不过到目前为止，他唯一遭遇的是一只愤怒的蟾蜍，当他从地面上捡起一根枯枝的时候，被打扰的蟾蜍从下面跳出来，这东西居然有他的脑袋大小。

乌迪西安最终抱着满怀的木柴回来了，不过他的心情比这黑夜还要糟糕。他节俭的吃掉了一份阿奇里奥斯的新猎物——某种体格巨大的兔子——然后迷迷糊糊的睡着了，直到有一只手把他摇醒。

一心认定眼前就是那可怕的巨兽，乌迪西安下意识的就向后跳去。不过，这次只是猎手推醒他以继续例行的换岗。

“放轻松！”阿奇里奥斯在他耳边低声说道，“你确定自己能完成这次守夜吗？”

“我当然得起床啦。”乌迪西安打了个哈欠回答道。

“随你的便吧。”阿奇里奥斯没有继续跟他说话。

乌迪西安随手抓住自己的剑走到营地外围。按照以前的经验，他先在某个有利位置作了几分钟警戒，然后走到另外一个地点。通过这种方式，他一直保持着高度的警戒。

不管怎么说，熬了一段时间后乌迪西安已经精疲力尽，也已经对继续警戒丧失了胆量，于是他将佩剑插入鞘中，准备推醒门德恩接替自己。门德恩之后是塞伦希娅，如果需要的话，阿奇里奥斯会继续接力。三个男人本来决定承担整晚的警卫工作，但塞伦希娅不同意，她坚持说自己的剑术完全不逊于他们中的一个……从前她曾经在父亲的训导下学习过一些技巧。

乌迪西安轻轻接近弟弟的位置……可发现门德恩居然没在那里。本来这并不是什么大事，可为什么偏偏这时候人不见了。他愣了一会，意识到这应该没有发生多久。

可几分钟以后，还是没有门德恩的影子。

乌迪西安努力说服自己，只需要再等几分钟而已，可在那之后他仍然没有见到门德恩回来。乌迪西安扫了一眼地面，注意到一串单行的脚印。他不希望打扰其他人，提着佩剑开始沿着脚印的方向往前走去。

这条路到处荆棘密布，他不得不抽剑砍断拦路的枝桠。乌迪西安轻声喊了门德恩两次，但都没得到任何回应。

他加紧了脚步，也听到自己的心跳越来越快。门德恩一定是走的这条路。

不知从哪里来的一声轻呼让他停了下来。当那声音再次传过来的时候，他立刻面向对喊声的方向。这有可能是他的弟弟，但也可能潜伏着更大的凶险。


或许……也有可能是那大块头又来了。

从某个略微不同的角度又传来了移动的声音。乌迪西安愣在那里，不过一喘息之间，他又听到第三个方向发出的嘈杂声音。

不管是什么东西潜伏在这里，他们肯定都不止一个两个。

他脑子里马上被那些可怕的魔虏充满了。乌迪西安试着撤回营地，可一切都太晚了。他听到整个丛林里都活跃起来，似乎所有生物都在往他这里集结。

一个阴暗的影子从树林间移动过来，紧接着又是一个，又是一个。乌迪西安低着头悄悄接近最前面那个家伙。虽然现在的行为极其失败，但他不可能傻傻站在那里等着恶魔们杀掉他和所有伙伴。哪怕他只能杀掉一个，那也算是略有小胜吧……现在乌迪西安只能尽力追求这个了。

这黑色的形体让他又转回了自己的方向。当它靠近的时候，乌迪西安注意到他的脑袋上并没有那种巨大的公羊头盔，而这应该是神庙那些亡灵仆从的标志。

那么可能是和平守护者，或者甚至是大教堂的审判者。圣光大教堂至今仍然保持着奇怪的静默，以至于乌迪西安怀疑他们是否依然对自己有兴趣。

他的对手现在是如此接近，以至于他都能听到对方的呼吸声。事实上，乌迪西安不是非常确定，面前的战士听起来很不舒服，似乎还有点害怕。

乌迪西安心中突然生出一种冷酷的兴奋，准备开始用计策对付周围这些家伙。看起来他们有点多，而且显然已经各就各位。

可是，那黑暗的家伙突然间改变了方向，径直向乌迪西安的藏身之处冲来。

戴尔米迪斯之子再也忍耐不住，飞身向他扑了过去。

他这本来致命的迅猛一击却彻底失败了，他的对手脚下突然一跌，意外的躲过去了。两个人缠斗到了一起，双方的武器几乎同时跌落到地上。乌迪西安低声诅咒着，知道失去武器对他来说意味着怎样的悲惨命运。他现在已经陷入重围，而这唯一能够令他放手一搏的资本也没有了。

他的拼斗变得越来越疯狂。借助绝对的力量优势，他把对手压倒了身下，然后双手死死扼住了对方的喉咙。

不过在乌迪西安还未成功达成他的心愿时，另外一双手把他从对手身上拉了下来。他的双手被反推到身后，而附近现在已经到处都是全副武装的身影。

有人举着一把火炬突然扬到他面前，毫无疑问某个教派的高阶祭祀正打算辨认他的身份。

“就是他！”一个刺耳的声音宣布道。

乌迪西安等着被铐上双手接受严刑拷打……可事实并非如此，他的双臂被松开了。所有围在他身边的人都向后退去。

紧接着，除了举火把的家伙，所有人都一个接一个双膝跪在他面前。那人令火焰接近自己的脸，然后凝视着乌迪西安。

“谢天谢地！我们终于找到你了，伟大的圣者！”卢马思突然脱口而出。

第二十一章



门德恩朦胧中感觉似乎有人在喊自己的名字，突然间就被惊醒了。开始他还以为是哥哥在喊自己，但当他站起身来环顾四周之后，却没有看到乌迪西安的影子，他心中顿时充满了疑惑。

然后，他又听到有人在喊自己。

来这里……那个声音继续召唤着他。来这里……

莫名其妙的，他觉得自己就该往那个方向走，并没有丝毫的犹豫。门德恩最后居然对自己的处境没有丝毫的胆怯。他现在就像被魅惑了一样。

他一扫平日的慵懒，如轻盈的鸽子一般飘进密林深处。那声音一直在鼓励着他，告诉他在何处转弯，在何处直行。他对这引导完全信任，一直跟着它的指引前进。

那些虫子远远的跟在他身后，就和之前他们初进入这片郁郁葱葱的林地享受的待遇一样。它们很快察觉到门德恩身上的变化，可门德恩自己才刚刚有所感觉。

尽管四周一片漆黑，但他发现周围的一切都能看清。事实上周遭事物全笼罩在暗影之中，但他的眼神却比往常锐利了很多。事实上，在某些方面，门德恩甚至比白天看到的还要清晰。他周围的环境越来越清晰，也越来越迥异。

转身……再转身……那声音命令道。门德恩遵从命令走了几步，然后继续等着。

但那声音也没有继续给他指令。

门德恩皱了皱眉头，又向前走了一步——

突然间，他发现面前高耸着一座闪闪发光的尖塔，而且它还在不断长高。

这座塔看上去至少有两个门德恩那么高，他稍作观察之后，怀疑整座塔都是黑曜石筑就。

然而，真正吸引他的并非这座高塔，而是塔的每一面所雕刻的内容。

那是用古老的语言写成的。

咒文从塔尖一直书写到底部，当他望着这些文字的的时候，它们看上去甚至发出了微弱的光芒。门德恩默念着每一句自己可能读懂的咒文，大略猜度着书写者的本意。

当他开始默念的时候，他的理解渐渐增多。门德恩将第一面上的文字读了又读。每读一次，那些信息就更明朗一些。他的表情变得如同孩子一般，只因塔上的文字令他满心都是敬畏。

就在这种状态下，门德恩继续读着……

————————

乌迪西安难以置信的看着眼前的男人。卢马思，那个曾经的暴徒。卢马思，这个已经洗心革面的男人。

“你们——你们在这里干什么？”乌迪西安犹豫的问道。他的眼神迅速扫过周围几个人的面孔，这些人他大部分都还记得。他们都是帕萨人。

“当发现你不见了的时候，伟大的圣者，我们简直害怕到了极点，尤其是可怜的艾森镇长和他的孩子刚刚遭到毒手！还好我们有尼格迪姆，他拥有很棒的追踪能力，在其他方面也很优秀！所有我们才有机会追赶上来！”卢马思裂开嘴笑了起来，“幸亏您一点事都没有！”

“你们没必要追随我，”乌迪西安向这些人训斥道，“你们的行为已经危及自身安全……还有，你们的家庭怎么办呢？”

“所有的人都非常乐于前来，”又有个人说道，“当然，我们的家人都跟来了！我们并没有丢下他们！这没错吧？”

所有人异口同声回答了他。乌迪西安第一次注意到身后黑暗中居然有那么多人，而且有些看上去并不高大。他怀疑这些应该是妇女和儿童。

一种不舒服的感觉在他心里蔓延开来，他疑惑的问道：“你们为什么要这么做呢，卢马思？”

“哎呀，那当然是为了跟您学习更多的东西，伟大的圣者！无论您走到哪里，我们都会追随着您的脚步！”其他人也在附和着卢马思。

“不要那样称呼我！”乌迪西安冲口而出，“永远不要那样！”

卢马思低下头抱歉的说道：“非常遗憾，乌迪西安大人！我不小心忘了，再也不会了！”

乌迪西安紧咬着牙关，半天才继续说道：“你们举家来追随我？都疯了吗？”

众人纷纷摇头。他盯着这些镇民，感觉自己的怒火几乎都要烧到他们身上了。这些人真的疯了！而且完全意识不到这个事实。

而现实情况是，他再也没有什么能教给这些人的东西了，而他们很快就会意识到这一点……他问道：“你们到底来了多少人，卢马思？”

“足足四分之一的帕萨人现在就站在您身旁，乌迪西安大人，其他人正在家乡等着我们的消息，等着随时加入我们的队伍！”卢马思自豪的回答道。

乌迪西安几乎被惊呆了。他不加思索的转过身面向营地，向大家说道：“跟我来。”

“一直跟着呢。”卢马思小声说道。

戴尔米迪斯之子开始后悔自己选择的用词，随即一言不发的向前走去。在他身后是无数嘈杂的脚步声，还有草皮和树枝被触动的声音。

当他接近营地边缘的时候，阿奇里奥斯——已经张弓搭箭随时准备射击——紧张的等在那里。当他看到自己的朋友守夜最后守成这样子，他的整个表情都拧巴了。

“你这是找到了什么？一支军队吗？”他呆呆的问道。

“是帕萨人……哦，至少这是一大群帕萨人。”乌迪西安也不知道该怎么回答好了。

阿奇里奥斯一个个打量着这些新来者，疑惑的又问道：“他们所有人都离开帕萨了？”

“没那么多，”乌迪西安环视四周，问他朋友道，“你见门德恩了吗？”

“我还以为他和你在一起呢。”阿奇里奥斯把长弓收起来，摊摊手回答道。

“我知道他刚才起来了，”塞伦希娅在火堆旁高声说道，她现在用同样惊奇的目光看着这些帕萨人，“不过在那之后我很快又睡着了。”

这可不是乌迪西安想听到的回答，他对女孩说：“门德恩已经离开很久了，我得回去再找找他。”

阿奇里奥斯向前探过身子悄悄说道：“那为什么不让这些人去找呢？你瞧瞧那些人看你时崇拜的表情，他们不辞辛苦跑那么远追上你，我想如果你请他们去找找门德恩，他们肯定会同意的。”

“那他们得有一半被野兽吃掉，剩下一半因为各种意外或者疾病送掉性命！他们根本对丛林一无所知！”乌迪西安不满的回答道。

“我们还不是一样不了解这片丛林吗，不一样也走了这么远？”阿奇里奥斯反问道。

当他们俩还在争执的时候，越来越多的人涌进了他们这小小的营地。妇女和小孩纷纷挤到那唯一的篝火旁边。有些男人扛来了一些木头，然后又生了几堆火，其余的人便围着火堆开始休憩。

人数还在源源不断的增加……

“你能确定这只是帕萨镇里的一小部分人？”阿奇里奥斯实在无法相信这个说法。

“目前……”乌迪西安正想解释一下，却看到芭莎太太和她的儿子也来了。她微笑着弯下身，向儿子示意向前看，小男孩立刻开心的向戴尔米迪斯之子挥起手。乌迪西安忍不住也向他挥手示意，但心情却变得越来越沉重。他们的一切信任都建立在一个谎言之上。

卢马思重新来到他身边。乌迪西安从他脸上看不到任何当初他们第一次相遇在帕萨广场时那满脸的不信任与厌恶。

“乌迪西安大人，十分冒昧问一下，可不可以让他们再清理些空地出来，然后煮点饭充饥？”他十分拘谨的问道。

“你们有食物？”乌迪西安暗暗祈祷，他们可不要指望自己通过魔法变出点什么东西来满足他们。

“啊，有的！我们知道可能需要几天的旅程才能追上大人您！我们专门准备了几匹马来驼给养。”说到这里，卢马思显然非常骄傲。

果然，在拥挤的人群之外，他看到至少二十匹满载着口袋的马匹。乌迪西安不敢相信自己看到的一切，这么庞大一支队伍是如何在那么短的时间内召集起来的，而且居然还能以如此专业的水平迅速追赶上来？

他们只是想要你所赐予的那个新世界，乌迪西安脑中突然闪出这么一个念头。他们只是想让你传授那些比法师部族还要强大的魔法。

这些人对他的期望值太高了——尤其事实上完全超出了他的真实能力——深受打击的乌迪西安转过身一言不发的冷着脸走进丛林里。当然，他也不可能走太远，但这样至少能获得片刻的安宁。

他隐隐约约听到众人的谈话，每个人提及他的时候，语气中都充满了虔诚，当他再次转过脸去看那些镇民，无论男女老幼，他们每个人面上都满是敬畏。芭莎太太的儿子突然闯入了他的记忆，他们母子把乌迪西安当做拥有神奇魔法的医者，而事实上却是那女魔给了小男孩新生。

莉莉娅。她不知会怎样嘲笑自己的现状呢。事实上，她很有可能就躲在某个地方看着乌迪西安的笑话，在帕萨人终于发现他的真实境况后，他到底会陷入何种的痛苦与混乱，恐怕她现在已经期待得心急如焚了。莉莉娅曾经宣称戴尔米迪斯之子会一无所有，而每过一刻，乌迪西安就会发现自己对她的话语体味便加深了一层。

也许就是这女魔悄悄在每个镇民耳边告诉他们必须要追随乌迪西安，怂恿着他们投入这场愚蠢的远行。由此也可以解释为什么他们的行动为何如此迅速，而他们追踪的路线又如此精准。看来她要把所有的要素都集中到一起，确保最后能让乌迪西安从最高的云端狠狠跌落到泥泞里。

“你已经得到了你想要的！”乌迪西安无望的向着黑暗的丛林吼叫道，“现在离开我吧！”

当然，没人回答他。他也没指望会有人应答。她希望让自己遭受彻底的羞辱，甚至被当众杀死。如果乌迪西安被狂怒的追随者撕成碎片，那么莉莉娅要做的不过是再找一个新的傀儡罢了。

你觉得你会击败庇护之地的掌控者。你觉得三一神教和圣光大教堂终将败落，这样你最终会摆脱那些曾经遭遇的恶魔。

乌迪西安浑身颤抖着，不知自己最终将如何败在他曾经爱过的那个女人手里。随着他的灭亡，他们对自己的记忆也会渐渐烟消云散。当人们想起他，终将只有诅咒与黑暗的回忆。

“我只是想帮助人，”戴尔米迪斯之子喃喃说道，“只想让事情变得更有意义一些。”

那些惯于装神弄鬼的家伙往往是三一神教的党徒。一开始，这个想法令他颇为震惊，不过在经过慎重考虑后，他觉得这多少还有些道理。事实上，之前马利克曾经给过归顺他们的提议，但现在乌迪西安怀疑如果自己主动进入三一神教的主殿，然后把自己整个出卖给他们的话，到底会有什么样的结果。也许他就再也用不着疲于奔命。帕萨人一旦发现他的欺骗，起初肯定会愤怒不已，不过很快他们就会感觉到世上还有公平的。乌迪西安不会在乎那个时候自己到底有什么样的命运，只要再没有人受此影响。

也许领着这些帕萨人一块投奔神庙是最好的主意。也好让他们看看真实的自己。

乌迪西安扮了个苦相。他的脑子是不是出了毛病，在这个时候居然会想到如此恶心的事情。乌迪西安摇了摇脑袋，试图让自己清醒一些。他现在无论做什么样选择，都不能再领着帕萨人去面对任何谎言……当然更不能带领他们投奔神庙。

然而，如果乌迪西安想要彻底切断与身后这些人的联系，那他现在必须要马上做出决断。不管怎样，他一旦回到营地，那些人将随着他的入睡而安然入眠。不过他还想，如果自己压根就不回去，是不是会更好一些呢。

压根就再也不回去……也许在这个时候，如此选择最为明智。

他的想法还没有最终确定，但两只脚却已经开始行动了。他推倒旁边的树丛，尽可能快的穿过这片丛林。一方面，他知道自己这次突然的逃走甚至比那些从帕萨追踪到此的民众还要疯狂，而另一方面，这也超出了所有人的意料之外。他们根本不清楚该往哪里看，该往哪里追。乌迪西安认为他们最好的追踪者——即便把阿奇里奥斯包括在内——也不可能在如此密厚的植被下轻易搜寻到自己的踪迹。

不过当乌迪西安披荆斩棘的在深夜中艰难前行的时候，他开始怀疑没有马匹的自己到底能坚持多远。骑马的话他至少前进会轻松许多，而且乌迪西安确信前方就有一条能让马匹勉强放开脚步奔跑的小道。要是刚才他能搞匹马该多好啊。

但这应该算是奢望了。他现在别无他法，只能像个没头苍蝇一样在丛林里拼命的跑，拼命的跑，直到自己再也跑不动。每一刻，他都几乎控制不住自己想要大喊大叫，哪怕立刻把追兵引过来……

突然间，他前方突然闪过一个巨大的影子。

乌迪西安立刻试图放慢脚步，但这片地方极柔软又潮湿，他突然脚下一滑，整个人直直的向前摔去，脸啪的撞到了地上。

他听到一声重重的响鼻，接着有什么动物的鼻子触到了他的肩头。

乌迪西安把眼角的泥土擦了擦，发现面前站着一匹高大的白马，它鬃毛浓密的脖子上松松的垂着一根缰绳。这匹马配有鞍座，乌迪西安怀疑它应该是帕萨人在艰苦的丛林跋涉中丢失的。

他上去一把抓住缰绳，在白马耳边轻轻低语着，试图让它认为自己并没有什么威胁。这大家伙看上去倒是非常乐意让他接近，之前这片陌生的地区显然令它非常不安。

乌迪西安一边感谢自己的好运气，一边开始准备上马——

“不！离它远点！”

他被这叫声吓了一跳，脚从马鞍上滑了下来。白马重重的喷了一下鼻息，就像对这意外感到非常愤怒。它抛开了刚刚爬到一半的乌迪西安，而后者还紧紧的抓着缰绳。

“停下来！停下来！”当白马被迫止住脚步后，乌迪西安转过脸去看那个命令白马的人。

这张脸是如此苍白，以至于乌迪西安虽然身处黑暗的丛林之中，却依然能够辨识出它的一些细节。那人大步向他走来，虽然脚步急促，但动作却悠闲得像是在自家庭院里散步。

“门德恩？”不知道为什么，乌迪西安根本不能确认自己是否恰巧遇到了他的弟弟。这是门德恩……可他又莫名其妙的觉得这不是。

“乌迪西安……”门德恩的声音是如此低沉和稳健，这让当哥哥的再次怀疑他眼前一切到底是真实的，又或者仅仅是幻象，“乌迪西安……离开那东西。真实的它并不是你看到的那样子……”

离他们很近的“东西”只有这匹马，可乌迪西安通过自己的眼睛和双手，应该能够确定它是真实存在的。可他不能对眼前这人完全说出自己的想法。一切关于马利克的糟糕回忆又涌上了心头。

“站在那里！”他命令门德恩，“站在那里！”

“乌迪西安……是我啊。”门德恩莫名其妙的回答道。

“我不知道……”他拼命摇着头。这绝对不会是门德恩，这绝对不是他！它可能是头恶魔！让他再靠近一点。匕首还在……只要距离足够他会毫不犹豫的捅出一刀……

“不要听他的，”这个可能是门德恩的家伙平静的说道，“我不知道他都跟你说了些什么，但我知道肯定是些邪恶的东西。”

乌迪西安皱起了眉头，他的心跳变得更加剧烈了：“谁？你说的是谁？”

“好吧，你根本看不到他真实的样子。他就靠在你的肩膀，像个恋人一样说着甜言蜜语，可最后带给你的只有仇恨。我想他也认识她，乌迪西安，他的长相类似于她。”

她。在乌迪西安的概念里，这只意味着一个人。他疑惑的问道：“是莉莉娅？”

“那是你对她的叫法，没错。你还记得最后一次看到她的情形吗？”门德恩继续问道。

乌迪西安曾经以为自己这辈子都不可能忘掉莉莉娅的绝世容颜，可是现在，不管他如何拼命回忆，但都已经想不起来她的样子。“我……不……离我远点！”乌迪西安语无伦次的说着。

“乌迪西安……真的是我。你的弟弟门德恩。你靠近点看，看着我的眼睛。想想我们一起经历的那些岁月，想想那场瘟疫带给我们的疼痛和苦难，当我们的爸爸，妈妈，我们的兄弟姐妹被它一个个吞噬……”

当眼前的人讲到这些时，他的声调明显发生了变化，变得缓慢而更加沉稳，深深的透着岁月留下的苦难，也同样引起了乌迪西安从灵魂深处的共鸣。

他确定这就是自己的弟弟，而不是某个披着门德恩的皮肉的魔鬼。

这让他最终松开了缰绳……至少，乌迪西安试着松开它。他的指头无法伸直，事实上如果有什么区别的话，那就是这些指头依然紧紧的握着，公然反抗他的意志。

白马打了个响鼻，然后再次努力使他远离门德恩。

他弟弟突然念了几句莫名其妙的话语。那白马突然暴跳起来，发出一声不像任何动物的尖叫。它的身体不停扭曲着，照这样子很快它的脊椎就该断成两截了。即便如此，它的兴奋看起来要远远胜过肉体的痛苦。

“现在摆脱它，乌迪西安！斜靠着缰绳，集中你全部的意志！”门德恩大喊起来。

乌迪西安立刻照做了。他的一只手死死抓着缰绳，而那暴怒的白马正在拼命扭动着，就像它的身体是柔软的面团捏成的。它的眼睛闪耀着红光，而且根本看不到瞳孔。白马脖子和肩下的鬃毛已经变成丛生的尖刺。尽管体型如此庞大，可它却似乎习惯于用后腿行走。

乌迪西安的手指仍然没有获得自由，他竭尽全力死命的向后拉，几乎已经穷尽毕生之力。

就在此时，他突然想起来门德恩之前说过的话。弟弟告诉他的是要用“意念”，而不是“力量”。门德恩的话说得很明白……

乌迪西安略微放松了一些，将自己全部精神集中在如何将自己的手指与缰绳分开。他聚精会神的盯着自己的手指，全力试图重新控制它们。

他的手指渐渐松开了。乌迪西安迅速试了试，发现自己的手已经可以自由伸出了。

当这一切正在进行的时候，他面前的牲畜已经变得不再是一匹马的模样。它变得越来越小，那些如同魔鬼一般的特征也渐渐消失了，至少，那些骇人的尖刺已经变得如同头发一般，身体也变得如同人类。

站在他面前的是一位身材高挑面目和善的人类，他拥有一头飘逸的灰色头发和修剪整齐的胡须。当他向乌迪西安微笑的时候，同时伸出了自己的双臂。

“你已经证明了自己的价值，我的孩子。来吧，接受我的祝福，为你这坚定的意志。”他向农夫笑道。

“你——你是？”乌迪西安无法确定对面这人到底是什么身份。

“怎么了，我就是大主教，”他的笑容令乌迪西安头晕目眩，“不过你可以叫我路西安。”

乌迪西安被吓得目瞪口呆：“大主教？路西安？”

他点了点头：“没错，路西安……而且我也知道那个女魔莉莉丝到底传播了多少中伤我的谣言。”

“莉莉丝？你是说莉莉娅？”乌迪西安依旧一头雾水。

“莉莉丝是她的真名，这个恶魔的年纪甚至超过了你生活的世界！她简直就是欺骗之母，背叛之妻！能从她的魔爪下幸存，你的确相当强大，我的孩子。”

门德恩在乌迪西安身后提醒道：“小心，哥哥。你眼前头很可能根本不是人，只是个幻像。”

还没等乌迪西安说话，大主教就冷静的回答道：“难道你面前站着的这个门德恩就是真的吗？你没有感觉到他早就被黑暗力量侵蚀了吗？这世界上并不止莉莉娅一个魔鬼，我的孩子……现在有一个就已经藏在你弟弟的阴影之中。”

乌迪西安惊恐的回头望去，张皇的叫道：“门德恩？”

门德恩立刻回答道：“我还是我！”

这句话到底什么意思，乌迪西安是一点也没弄明白。他在回忆最近弟弟身上到底都发生了什么变化。门德恩千真万确是已经变了太多，可这到底是好事还是坏事呢？

“我不知道你是谁，魔鬼，”路西安对门德恩叫道，口气听起来就像是对乌迪西安关心太盛的叔叔伯伯，“但你的意图太明白了。你会附着在这具有价值的灵魂上，然后伺机钻进那些对他最亲近的人身体里。你不用妄想了，现在他已经在我的保护之下。” 

“‘保护’？”门德恩反问道，“难道就是让高阶祭司马利克吟唱着剥皮法术，让那些嗜杀如命的魔虏挥舞着刀枪来保护他吗？”

“当然，马利克的事情我得说明一下。对他的胡作非为我非常遗憾。我没有察觉到在我身边如此之近的人居然已经被魔鬼引诱了。我派他去邀请乌迪西安·乌·戴尔密德到神庙来做客。以神之名，仅此而已，”他显然是经过一番深思熟虑才说出这些话的，“那些叫做魔虏的憎恶是圣光大教堂创建出来的，绝对与三一神教无关。这一切肯定都是魅惑了马利克的恶魔干的。”

乌迪西安对大主教的话有些相信了，不过，有些话怎么听怎么都像谎言。

“现在唯一的恶魔就站在我们面前，乌迪西安，”门德恩一边大声提醒着，一边冲到了哥哥与路西安之间，“你必须相信我。”

不过那三一神教的导师摇了摇头：“当他们使用魅惑术的时候，话语会显得特别有力特别华丽。因为你的缘故，我怕我不得不消灭掉这些污染。很抱歉要让你伤心了，亲爱的乌迪西安，但我别无选择。”

他的话让乌迪西安愣了一会儿。不过当他反应过来的时候，他立刻惊惶的大叫起来：“不！门德恩——”

一个如同银色光环般的物体正围绕着大主教，然后突然喷发出去。它直直的击中门德恩所在的位置……就在那一瞬间后，乌迪西安的弟弟就再也看不到了。

乌迪西安傻傻的看着那片空地，听到大主教又说道：“不要担心你的弟弟。那魔鬼非常厉害，我只是把他暂时转移到别的地方。现在我们最好一致对外，联手对付那个家伙——”

“不！”乌迪西安现在还不能确信弟弟到底发生了什么事情，但他绝对不相信门德恩已经成为某个魔鬼的宿主。他也不相信大主教口中所讲的关于马利克的一切。高阶祭司每次提及他的主人时语气都非常虔诚。对大主教来说，马利克绝对是忠实的走狗，而不是一个可耻的背叛者。乌迪西安大叫起来：“不！离我远点！”

“亲爱的乌迪西安兄弟——”大主教显然没有放弃他的努力，口气也显得更加平易近人。

乌迪西安紧咬着牙关，一步步的向后退去，试图远离这个光芒照人的家伙。他低声吼道：“离我远点！不论你还是圣光大教堂，我都不想要，什么都不想要！”

他从路西安面前转过身去，也不知道自己正面向何方，但他知道自己必须马上逃走。

乌迪西安眼前出现了一道闪亮的光芒，接着他立刻想起来门德恩是如何古怪的消失的。即便现在逃得再快，他也深信自己的命运已经无处可逃。

那道能量准确的击中他，让他感觉到一种从未有过的寒冷。乌迪西安感觉自己整个身体从内到外都在颤抖。他的双腿，他的双臂都已经不听使唤，而浑身的肌肉和骨头看上去已经变成了肉冻。

乌迪西安打着寒战靠在一棵树上，紧接着重重栽倒在这丛林的地面上。

“也许正如我妹妹所说，可能你根本没有任何价值，”路西安极其冷静的说道，“也许乌迪西安·乌·戴尔密德真的是个废物。”

几乎已经神志不清的乌迪西安突然听到自己四周响起了叮叮当当的声音，他发现自己突然距离地面有些远了。戴尔米迪斯之子茫然的发现他已经漂浮到了几尺高的地方。

“我必须要反复检查你以确定你的价值。也让魔虏陪你玩玩吧，他们最善于激发出你求生的欲望，也应该能激发出奈法兰的潜力……如果你真的能够被激发出来的话。”

“没……什么都没有，”乌迪西安气喘吁吁的回答道，“我根本……对你没有任何威胁……”

“你永远也不会有，凡人！我是路西安，最伟大的魔王墨菲斯托之子！你的血管里可能也流着我们种族的血，可它已经被艾纳利尤斯那懦弱无知的血统给污染了！”

就在飘向路西安的时候，乌迪西安只不过眨了一下眼睛，就发现对方虽然还保留着大主教的外形，但却已经变得可能接近他自己本来那令人发毛的狰狞面目。

路西安是怎么称呼莉莉娅——莉莉丝来着？难道她真是他的……妹妹？

“没错，我要一再检验你，决不能犯任何错误，”那魔鬼又微笑着重复了一遍，尽管他仍然有着一副人类的面孔，但那锋利的牙齿与分叉的舌头出卖了他，“如果你失败了……那我只好拿你来喂魔虏了……当然，这期间得让你意识清醒。”

路西安虽然还保持着微笑，但乌迪西安知道他绝对不是在开玩笑。

第二十二章



当乌迪西安离开营地的时候，阿奇里奥斯根本没想阻拦他，猎手知道自己的朋友正处在何种的重压之下。帕萨镇居然会有这么多人成群结队的一路追来，这让猎手也相当困惑。他对众人的献身精神非常震惊，因为对一个崇尚自由生活的猎手来说，这似乎有些太过了。

他的思绪被一路狂奔过来的塞伦希娅给打断了，后者正从他最后看到乌迪西安的方向跑来。看到她如此惊慌失措，猎手本能的感觉到应该是有大麻烦了。

这肯定与乌迪西安和门德恩有关。

“停在那里！”他向女孩儿喊了一声，提着长弓迅速穿过受到惊吓的人群。

————————

“我希望这件事情可以在安静和私密的环境下进行，这样那些对奈法兰好奇的家伙就不会注意到我们了，”路西安对他无助的俘虏笑道，“是啊，对你有兴趣的家伙太多了。还有另外一点，对于我妹妹感兴趣的东西，我一定要加倍小心才是。”

他的双眼看起来完全不像人类，这让乌迪西安想起了莉莉丝那同样骇人的眼睛。他们一遍又一遍的评估者农夫，试图找到那些连乌迪西安自己都根本感觉不到的神奇力量。

“她是如此狡猾，头脑简直堪比最复杂的迷宫。许多个世纪以前，当我听说她被那个天使永远流放到无尽虚空之后，我并没有感到一点点的哀伤，”路西安笑了起来，“还好，‘永远’对她来说只是相对的，艾纳利尤斯根本不了解这一点。他本该直接弄死她，可他们这个种族常常作妇人之仁。”

一道蓝色的能量突然吞没了乌迪西安，发出噼里啪啦的响声。他不由自主发出一声惨呼，可这声音根本传不出多远。

如果这下能让路西安了解到什么的话，那他根本没有表现出任何反应。相反的，这恶魔自顾自的点点头，然后说道：“现在还有一个问题，那就是到底谁在控制着他。虽然我这辈子说了太多谎，可这个我真不知道。很显然有一头恶魔完全控制了他……也可能是别的什么生物吧。也许我应该好好研究研究你们两个。你觉得呢？”

“该死的！”乌迪西安咬牙切齿的回答道。

“谢谢，我早就死过了。现在让我们出发？”

路西安恶毒的笑容更灿烂了，就在此时，乌迪西安发现自己周围变得渐渐模糊起来，变得越来越不真实。就在此时，他震惊的发现，眼前似乎渐渐浮现出了一座宏伟的建筑——那显然就是三一神庙的主庙，而它正一点一点变得清晰起来。

就在此时，乌迪西安周围的一切都被魔法能量照亮了——一支羽箭呼啸着直直射进了大主教的咽喉。

路西安没有抵挡住这巨大的冲击力，脑袋随之向后仰去，鲜血瞬间从他丑陋的伤口中四溅而出。箭头射入如此之深，以至于乌迪西安怀疑它为什么没有径直从那魔鬼的后颈飞出来。

“乌迪西安！”阿奇里奥斯的声音响了起来，“试着自己逃走吧！”

就在此时，破空之声再次响起，很显然阿奇里奥斯又向路西安射出了第二支箭。乌迪西安对猎手的技艺相当有信心，如果他想射往什么地方，那就一定会命中。

可谁也没有想到，这支箭在距离路西安胸口不到一寸的时候，居然被他一把抓住了箭头。大主教随手将这支箭折成两段，而当他丢到地上的时候，这支利箭已经化成了齑粉。随后，他伸出手抓住那支深入他咽喉的箭羽。

路西安用力一拉，随着一声令人发毛的吸气声，那支箭也被拔了出来。他深深呼吸了一下，殷红的血液从他颈中的伤口滴下来，而那伤痕居然迅速愈合了。

在乌迪西安左边的不远处，阿奇里奥斯发出了一声诅咒，紧接着咆哮起来：“下次你没有这么好运了！” 

路西安望着箭尖上的鲜血，突然伸出舌头去添那鲜红的液体，直到把它舐得干干净净。当他把箭杆丢在一旁的时候，不禁发出了满意的轻笑声。

“在这样漆黑的夜里，居然能射出如此完美的一击！你会成为一个不错的魔虏，”他大笑着说道，“有兴趣加入我们吗？”

大主教向他伸手做了个手势，阿奇里奥斯随即喉咙里发出一声咕噜。乌迪西安听到慢慢移动的脚步声，怀疑猎手已经被他的魔法控制，现在已经开始身不由己的往前走。

“我已经有很多个世纪没有做过这么剧烈的运动了，”路西安嘲弄道，“看起来我已经忘记了亲历亲为的乐趣，真不该把所有事情都交给那些靠不住的魔虏……”

在毫无预警的情况下，另外一枚投射物飞向了他。可是，阿奇里奥斯的弓仍然在手中低垂着，这一击——一块石头—— 在路西安的身前突然被弹到了一旁，就像掷中了无形的盾牌。

可这并不能阻止更多的石头如暴风雨一般向他袭来，其间还夹杂着几根木头和别的无法看清的杂物。它们中的大部分都被大主教反弹得到处乱飞，可终究还是有几块石头打到了他身上，如果开始他没有贸然使用法术阻挡第一块石头的话，一切都将更加完美。

从林地的四面八方出现了无数呼和相应的人们，那是塞伦希娅带来的帕萨镇人。

“让他走！”塞伦希娅喝道，“放他们俩走！”

在卢马思的带领下，所有人都跟着大喊起来。镇民们挥舞着简陋的长矛，斧头，甚至长柄草叉这种寻常百姓的生产工具。又有几块石头木条扔向了大主教，但全都徒劳无功。

一开始，这头恶魔的脸上依然充满着自大与不屑一顾，饶有兴趣的俯视着眼前无知的众生。

“真让人感动啊！”路西安的声音在林中回荡着，“当第一块石头飞来的时候，我居然没有意识到他们会来这么多人！”他盯着乌迪西安再次说道：“到底是你……还是你弟弟搞的鬼？”大主教的眼睛眯了起来：“不，我觉得还是你做的手脚，我那狡猾的妹妹选择你当马前卒还是有原因的！我感觉到这里所有人之间都有着某种联系，但起源……是啊，它的意义在于……它一定是因为……”陷入沉思的路西安声音越来越小。

显然是趁着他的犹豫之间，卢马思大吼一声带着几名伙伴冲了上来。

路西安望着即将到来的攻击者，满眼都是困惑。

他脚下的土地骤然爆发了。人群，树林，甚至泥土——无一能够幸免，周围几十码之内的丛林都被撕裂开来。夜空里回荡着惨绝人寰的尖叫声，而漆黑的林地被炫目的光芒照得几如白昼。

这场悲剧看上去也许永远都不会有尽头，可事实上路西安的咒语只不过生效了短短一眨眼的功夫。当它肆虐的时候，周围二十步内没有一棵树还能站立着，地面上裂开了黑色的大洞，其间闪耀着炽热的红光，就好像地狱里的魔鬼探出了头拼命发泄着对这个世界的愤怒。这丛林永远都是潮湿闷热的，可现在空气炽热到了几乎燃烧的地步。

“这意味着什么呢，”路西安对着空荡无人的树林叫道：“当这个世界被我们的双手改变以后。”

周围响起了呻吟声。乌迪西安闻到了一种可怕的味道，而这味道在他的家庭惨遭瘟疫洗劫之后便再没有遇到过。那是尸体烧焦后的恶臭，然而，这并不是为保护生者而焚烧惨遭瘟疫而死的尸体。所有无辜的镇民根本没有任何被杀害的理由，他们只因轻信了乌迪西安那幼稚的诺言。

农夫的心一阵阵的绞痛。他脑中突然被混乱的情绪充斥，自己所犯的每个错误，导致的每场灾难，都一一重现。乌迪西安发出一声痛彻心扉的吼叫，试图再次对抗路西安。

再次抗争……再次失败。

“看起来你和我一样急着返回神庙。”路西安揶揄道，这身材高大的家伙满意的巡视着他刚刚造成的大屠杀。大地上炽热的裂缝照亮了他狰狞的面孔，“现在这里已经没有任何有价值的东西，我们可以出发了，你不这么认为吗？”

可就在他自说自话的时候，另一支箭啪的射在他胸口。可是，这回并不像第一次那样有效，它也被无形的力量反弹到了一边。 

乌迪西安用眼角的余光看到阿奇里奥斯已经迅速搭上另外一支箭。当这金发的弓箭手攻击恶魔的时候，他的全副精力都放在了对手身上。

路西安啧啧称叹道：“我就说嘛，你会成为一名优秀的魔虏，但在那之前，你——必须死。”

阿奇里奥斯又射出一箭。

“现在要如你所愿了。”大主教继续说道。

箭支准确的命中了阿奇里奥斯的咽喉，与恶魔刚才被他射中的位置毫无区别……可惜路西安是恶魔，而猎手只不过是个凡人。

“噢，阿奇里奥斯，不！不要！”女孩儿拼命摇晃着他，泪水已经打湿了脸庞。

猎手躺在她的怀中，两眼无神的望着天空，已经连一个字都发布出来。他已经死了，路西安对他没有手软一点点。

现在，大主教向塞伦希娅伸出一只手，声音里满带着诱惑：“真是太有意思了！来吧，亲爱的。让我来安抚你受伤的心灵。”

当这恶魔的法术诱惑着她慢慢向前的时候，她拼命想要抗拒，拼命的抱着阿奇里奥斯的尸体。路西安的力量拖着她穿过雾气蒸腾而又千疮百孔的地面。塞伦希娅再也无法对抗下去，最后终于将猎手软绵绵的身体丢到了身后。

他看看绝望的塞伦希娅，又看看阿奇里奥斯已经开始变冷的身体，然后然后又向后望去。他们曾经一次又一次为自己浴血奋战，他们曾经对自己深信不疑，深信不疑……

突然从遍地的尸体里爬起来一个人，他拼命冲向前拦住了无助的塞伦希娅。是卢马思，现在他的面孔比当年毁损的还要厉害几倍，他那焦枯的双手死命拉着女孩儿不让她继续前进。另外一个帕萨人也爬起来协助他，接着，又是一个。他们的人数虽然在慢慢增加，但根本拦不住她前进的步伐。路西安看着他们古怪的样子，几乎都要大笑出来了。

可当他真的开始笑的时候，他发现居然有二十个以上的帕萨人正试图再次向他冲击。这次，他们并没有使用斧子或者草叉之类的武器。

他们居然开始了吟唱魔法——

大主教周围的空气里瞬间充满了狂暴的能量。不知从哪里飞来了无数的石块，而一根大树枝砰的打在路西安英俊的脸上，只不过还是被反弹了回去。

在这些战士中间，乌迪西安居然看到了芭莎太太，她的双眼满含着泪水，但嘴角却冷酷的瞥向一边。农夫惊恐的发现她儿子居然没有跟在妈妈身边，可他也只有祈祷小男孩只是躲在了后面的某个地方，而不是惨遭了飞来横祸。

“有潜力，”路西安点了点头，表示对他们的攻击能力非常认可，虽然其结果看上去太过沉闷，“不过我还是倾向于继续检测这家伙，然后再重头训练其他人。得教给他们点不一样的东西！”他说完最后一句话，然后眼神阴沉的望着那些帕萨人。

芭莎和伙伴们脚下的地面突然爆裂开来，滚烫融化的泥土瞬间吞噬了她和另外几个人。他们的惨叫声充斥着乌迪西安的耳朵——

“不！”乌迪西安绝望的叫了起来，双眼紧闭不敢再看这一切，可泪水却从面颊上滚滚流下。他拼命的用双拳捶打着地面，极度痛苦的一再嘶吼着：“不！”

只不过片刻之间，戴尔米迪斯之子发现周围一切又陷入了死一样的沉寂。他担心路西安刚才的大屠杀到现在才真正显示出来效果。乌迪西安大睁着双眼，任凭眼泪一再打湿他的脸。

可让他吃惊的是，芭莎太太和其他人居然都毫发无损，一道显然是由刚才融化的土地所形成的墙壁环住了他们，而它看上去早已经完全冷却，现在正有一个帕萨人从里面拳打脚踢试图破墙而出。

乌迪西安刚想要感谢这奇迹的发生，却看到令他更加惊奇和欣慰的事情。塞伦希娅并没有继续无助的向路西安走去，而卢马思和其他人干脆将她抬起来向后撤退。

而最后——他感觉是如此诧异——奇迹发生在了他自己身上。

乌迪西安不再漂浮在空中。他到现在才意识到自己怎么能敲打到地面，因为他正双膝跪在大地上。

这是他自己做到的，而不是路西安大发慈悲。

莉莉丝显然欺骗了乌迪西安……他不应该为此惊讶吗。他现在可以猜想，为什么当初他在莉莉丝面前毫无还手之力，那是因为深信自己完全不是那女魔的对手。而她则充分利用这一点，进而完全摧毁了他的意志。

乌迪西安努力抬起了一只膝盖，单膝跪在地上。当他的望向大主教的时候，眼神是如此可怕。路西安与莉莉丝一再的欺诈与背叛让他完全下定了决心。

“没有下次了……”农夫一再重复着这句话，然后猛然站了起来，“你别想再去伤害任何人！”

大主教这次没有笑出来，他的面孔却变得比比从前还要阴森与诡异。“你最好不要惹恼我，凡人。你们这些种族和所谓的文明不过是地表上的可怜虫罢了。千万不要试图惹怒地下这些……”

乌迪西安摇了摇头回答道：“你大错特错了，大主教……路西安……莉莉丝的哥哥。记好了，你要小心，千万别再惹恼我。”

这番话让魔鬼不由自主的发出一阵狂笑，但乌迪西安觉得这笑声显然有些色厉内荏。没有理由相信路西安会舍得放弃对自己的控制。乌迪西安靠自己的能力重获自由，这意味着那天赋……不，是与生俱来的神力，莉莉丝曾经这样称呼它……现在如同洪水一样在他体内汹涌奔腾，就像当初他深信自己无所不能的时候一样。也许还达不到从前的水平，但这种力量看起来极易上手，可当初莉莉丝却告诉自己，没有她，自己根本一无是处，一无所有！

“现在滚，”乌迪西安严厉的喝道，“现在就滚，否则死路一条！”

路西安停止了大笑。

大地重新爆发起来，而这次所有的力量都对准了乌迪西安。滚烫的灰烬拔地而起席卷了他的全身，炽热的泥土向他奔涌而来。地面突然向下陷落，他的身体不由自主的掉了进去。

但就在此时，乌迪西安仍旧向他的对手迈出了坚实的一步。当这一步没有落空时，他又迈出了第二步。他对这些赤红的灰烬和火烫的地面根本不屑一顾……因为这些东西根本伤害不到他。

当自己与路西安的距离拉近了一半的时候，乌迪西安饶有兴趣的发现大主教居然下意识的向后退了一步。

“你不再打算赐予我祝福了吗，大主教？就像你的狗腿子横加给艾森镇长，他的儿子，还有其他所有受害者的祝福？”农夫脸上的揶揄消失了，转而变成了万分的憎恶，“看来你真的很喜欢这个啊……”

“我会给你我的祝福，”这魔鬼的声音低沉嘶哑，听起来再也没有半丝的温文尔雅，甚至根本不再像人类的腔调，“到那时……我要吃掉你的内脏，用你的颅骨做成杯子痛饮你的鲜血……”

当他咬牙切齿说完这番话后，他那人类的外表就此消失无踪。路西安的样子恐怖到令人不忍卒看，而对乌迪西安来说感觉就更强烈了，因为这令他想起了莉莉丝。路西安的个头比那女魔还要高一半，身材也宽大许多，覆满鳞片的后背上披着如同马鬃一般的丛生尖刺。不过，她只生了一条尾巴，而她该死的哥哥则有三条，而且每条尾巴上都长满了和乌迪西安手掌一般大小的匕首一样的锋芒。

路西安向他一步步走来，而就在行走的过程中，他发现这魔鬼有着与莉莉丝一样的膨胀粗大的双腿。他的双手长得也不太一样，每只上面都不止五个以上如同毛刷一般尖利的手指，而每个上面都向下滴着骇人的毒液。

他们的面孔上只有眼睛是相似的。路西安曾经把自己伪装成英俊博学的祭祀，而现在他的脑袋看起来却像是一只癞蛤蟆。他的嘴巴甚至比脑袋还要大，一排排尖利的牙齿正呲向乌迪西安。莉莉丝这位哥哥没有鼻子，甚至连鼻孔多没有，他的下巴中间长着尖利的钩子，乌迪西安很容易想象这东西作为武器该多么有力。

“怎么样？”这魔鬼发出刺耳的声音，咧开的大嘴一直张到两只耳朵下面……这张大嘴甚至能吞得下他自己，“来吧，乌迪西安·乌·戴尔密德……让我来给你一个再好不过的祝福……”

然而，尽管路西安如此令人望而生畏，但他却无法再次把恐惧灌输给面前的人类。乌迪西安心中只有厌恶，痛恨为什么如此令人厌恶的东西居然还能生存在这个世界，而且还能一再去污染别人。的确，路西安能在庇护之地自由行走就是个错误——没错，他们生存的世界就叫这个名字……

“那你来呀，”他向恶魔挑衅道，“来呀！”

突然间，乌迪西安感觉自己的肠胃一阵翻涌，就好像这些器官想要弃他而去一样。而他的肺同时也遭遇了这种突袭，接着是心脏。他知道如果放任这一切发生的话，自己最终会是什么下场。

他非常好奇路西安是否知道这些咒语的真实效果，要不要让这家伙也尝尝？

就好像他的意念产生了效果，乌迪西安看到路西安突然抓住了自己的胸口，神情看上去极其困惑，他那不安的眼神中全是痛苦。

大主教死死盯着眼前的人类。乌迪西安全身的痛苦都消失了，与此同时，路西安看上去也恢复了正常。

恶魔不屑一顾的嘘了一声：“可怜的家伙只会用些可怜的伎俩……”

乌迪西安没有兴趣回答他，接着又大步向他走去。农夫并不知道自己想要做什么，但不管怎样，他必须速战速决。

奇怪的是，他们之间的距离越近，乌迪西安就感觉眼前的大主教越不具威胁性。他感觉到身后有源源不断的巨大力量涌入自己的身体，他知道这些支援来自帕萨人和塞伦希娅。在这次事件中，他们不仅继续对乌迪西安奉若神明，而且比从前还要尊崇他。

乌迪西安察觉到这一点后，心中的信念再度坚定起来。他大步走上前一脚踢向那可怕的对手。现在他所做的一切完全不是为了自己，而是为了身后所有追随自己的人们。

他这莽撞的攻击让恶魔愣住了，但仅仅愣了那么一秒。当他们两个相碰的时候，路西安的尾巴像蝎子那样挥了起来。它们绕过乌迪西安的身体，拼命的攻击着他的后背，每一下都深刺入骨。但他的每次攻击都立刻被反弹起来，而那些伤口也几乎在下一秒钟便已恢复如初。乌迪西安不过是略感不适，仅此而已。

他设法抓住了一根尾巴，尽管上面的锋芒刺穿了他的手掌，但他还是用尽力气将它扯下来。恶魔发出了一声惊天动地的惨叫，叫声中饱含着痛苦和愤怒。乌迪西安轻蔑的把他的半截尾巴丢到一边。不管怎样，现在路西安把其余尾巴缩了回去，无疑是害怕接下来的战斗中再丢掉一两根。

“我妹妹够劲吧？”当他们两个再次交手的时候，这恶魔低语道，“她一定是你梦寐以求的女人吧？一辈子能遇到这样的女人值了吧？你知道，任何人都无法拒绝她的诱惑。在你之前，她的情人多得数不过来，可她只爱过一个……呃，可惜不是你。”

乌迪西安没有阻止他。对莉莉丝的错爱至今深深刺痛着农夫，但完全不至于动摇他现在的决心。他现在只想打倒眼前这可怕的敌人。

“她只爱过一个，没错……他的名字叫做艾纳利尤斯！你想起来了吗？当你们在床上翻云覆雨的时候，她有没有低声念过这个名字？你最好还是臣服在我面前吧，凡人，也总比屈膝在他面前好！他怎么可能像我一样和善呢！不，完全不可能……你在他面前根本一钱不值，毫无用处！”

没事。他又开始这种陈词滥调了。不仅乌迪西安在这些生灵面前一无是处，恐怕任何凡人对他们都没有任何价值吧。

再不会这样子了，他突然想道。我……我们……不会再像现在一样一文不值！

“我不会屈服于——任何人！”乌迪西安终于反驳道，接着死死握住了恶魔的咽喉。现在不管他想做什么，他都能心想事成。看上去他们之间拼斗的时间越长，路西安的弱点被发现得就越多。“根本没有任何人能跟我相比！”莉莉丝的话突然间涌上他的心头，不过他现在已经完全不放在心上了。他并不是一根废柴；她和她哥哥都是一路货色，口中没有半句实话。“你才一文不值，路西安，瞧瞧你那德行吧！”乌迪西安再次大吼起来。

恶魔再次大笑起来，可这笑声半途中却险些被窒息了。路西安死死抓着自己的喉咙，但却不是因为乌迪西安掐得太紧了。事实上，人类虽然扼住了他的喉咙，但也仅仅是令他无法脱身而已。一种压倒一切的欲望席卷了乌迪西安，他渴望着看到自己的话语变成现实。

“绝不，路西安……绝不！”乌迪西安大吼道。

农夫的眼睛闪烁着暴怒的光芒。恶魔的身体迅速变得苍白起来，就好像被什么东西漂白了。路西安重新用尾巴开始了对乌迪西安的疯狂攻击，但却连对方的皮肤都未曾刺破。事实上，乌迪西安只不过感觉有阵微风拂过身体，或者还不至于此。

就在此时，乌迪西安发现自己居然能够透过恶魔看到他身后的黑暗丛林，这让他的勇气愈来愈足。他完全不把路西安的疯狂挥击放在眼里，那甚至比不上最轻的针刺。

到最后那恶魔终于放弃了，他绝望的大叫起来：“你小心，乌迪西安·乌·戴尔密德！她不会放过你的！我妹妹绝不会丢掉任何没玩烂的玩具的！我最熟悉她的路数！只有我能帮你！我可以做你的参谋！我会臣服在你的脚下，喊你‘主人’！听着——”

乌迪西安摇摇头回答道:“现在，准备受死吧。别妄想其他的了。”

路西安张了张嘴，但什么都没有说出来。在乌迪西安的手指下，恶魔的鳞片渐渐消失在空气中。现在整个路西安都渐渐变得透明了，他恐惧的脸越发的扭曲，因为根本不知道接下来会发生什么事情。乌迪西安的所作所为根本不像任何人类所为……即便一个奈法兰也不可能有如此神力。

最后，恶魔终于得到了乌迪西安所说的下场……一无所有，连影子都不曾留下半个。

戴尔米迪斯之子依然站在那里，双手依旧保持着一个紧扼住咽喉的姿势。慢慢的，乌迪西安伸开了双手，仔细望着自己的手掌，就好像在寻找什么东西一样。

他忽然感觉到身后有人在慢慢走近，不过他已经察觉到对方是谁。乌迪西安慢慢转过身去，就在此时，他看到卢马思突然发出一声短促的尖叫，接着后退了几步。

“原谅我，乌迪西安大人！我靠近你并没有图谋不轨！只是……啊，只是你站在那里太安静了……”

“没事，卢马思。没事。”看着对方惊惶的样子，乌迪西安不知道该说什么好。

“都结束了吗？”这个帕萨人问道，“那魔鬼死了吗？”

“不……他应该根本不会死亡。”农夫回答道。

卢马思的表情看起来更加困惑了。

戴尔米迪斯之子长叹了一声说道：“这恶魔已经永远离开了。我们没事了。”

可是，当他说完这句话的时候，乌迪西安知道事情远远还没有结束。就在他身边，地上裂开的那道大缝隙仍然闪耀着刺眼的光芒，到处都是树木的残骸，更糟的是，地上还躺着那么多追随者。有些人很显然已经回天乏力，可总还有些人仍然有生命的迹象……

他不加思索的走过卢马思身旁，走到最近的一个伤者前面。乌迪西安对他的面容有些熟悉，但现在只知道他是某个帕萨人。不过，一想到这个人的生命已近油尽灯枯，乌迪西安禁不住又掉下了眼泪。

他蹲下来把这个男人安放得稍微舒服一些……他的双手中闪耀着两团温暖的火光。

这帕萨人吃力的喘息着，胸口已经肿得不成样子。乌迪西安差点就把手拿开，可就在此时，他看到男人身上的擦伤与脸上的刀痕都渐渐开始愈合，而一只看起来早就折断的胳膊也已经完全长到了一起。

乌迪西安一直伸着两只手，直到那帕萨人身上所有的伤痛都回复了正常。当他站起身来的时候，他突然发现周围已经聚集了一圈帕萨人，他们都在用敬畏的眼神望着自己。

他接着走到另外一名脸上还在流血的女性身边，继续自己的治疗。当他收回自己的双手时，这位女性也已经痊愈了。

他一个接一个的治好了身边的人，然后又转向那些倒伏在地上的人们。乌迪西安试着寻找那些最需要他帮助的人，优先向他们伸出援手。

他不知道自己到底花费了多长时间，到最后，他发现早晨的第一缕阳光已经投过浓密的树叶落在自己身上。他几乎已经累散了架，可心中却无比兴奋。他救助了这些亟需他帮助的人们，尽管当初莉莉丝已经预言他将一无所有。这种感觉令他激动的浑身颤抖，甚至超过干掉路西安时的喜悦。

但这种兴奋在他看到塞伦希娅的时候立刻消失得无影无踪。她依旧呆呆的将阿奇里奥斯抱在怀中，就好像自己的爱人正在沉睡一样。乌迪西安立刻抛掉彻夜工作的疲倦向她走去，可心里却充满了无尽的愧疚。他知道猎手是为了营救自己而失去生命的。更糟的是，他知道阿奇里奥斯清楚自己根本不是那恶魔的对手。

可令他吃惊的是，居然还有另外一个人陪在女孩儿身旁，那居然是他认为已经殒命的门德恩。弟弟的脸色看起来几乎和躺在那里的猎手一样惨白，正严肃的站在那对爱侣旁边。当他看到乌迪西安走过来时，面色凝重的点了点头。

“你终于做到了。她是骗人的。”门德恩简短的说道。

“她是在说谎。”乌迪西安正想询问门德恩在那攸关的一刻到底发生了什么，可塞伦希娅却在这个时候抬头望向他。

“乌迪西安……真的没希望了吗？”她绝望的表情刺痛了农夫的心。

事实上，他在夜晚已经去尝试这完全不可能的事情，可失败了。乌迪西安不敢确定这糟糕的结果，即便它意味着自己的朋友再也没有生还的希望。最后他只能硬着心肠回答道：“对不起。真的没希望了。”

女孩儿明白了他的意思，沉重的点点头，她的绝望无助更加刺痛了农夫的心。

门德恩从哥哥身后望去，看到帕萨人生起了巨大的火堆。依照他们的风俗，这些人应该马上就要对死者进行火葬。“他们得把遗体火化了，”当他把眼神转向那对可怜的人儿时，双眼突然变得炯炯有神，“至少，我们得火化了阿奇里奥斯，你不会反对吧？”

乌迪西安对门德恩坚定的表情虽然感觉有些不安，但最后还是点了点头。塞拉姆也是如此对待亡者的，这样可以避免疾病和瘟疫的传播。

尽管如此，乌迪西安还是下不了决心：“还是你来决定吧，塞莉——塞伦希娅。”

她毫不犹豫的回答道：“我们最好把他埋葬在丛林里，如果我们不能回到家乡的森林的话。”

门德恩苦笑了一声：“我正好知道一个地方……”

兄弟俩抬着阿奇里奥斯，只有塞勒斯的女儿跟在身后。当卢马思和其他一些人试图跟上来的时候，乌迪西安阻止了他们。这是他的个人事务。

他让门德恩走在前面。当他们费尽艰辛穿过一片低矮浓密的灌木丛，门德恩停在了一块林木茂盛的地方，在这里他们听到了湍急的河水声音。到处都是粗壮高大的林木，乌迪西安登时感觉到一种少有的安宁，对这个地方也开始心生好感。塞伦希娅显然也认为门德恩的选择应该再恰当不过了。

在轻轻的将猎手放入墓穴之后，三个人静静的站在那里都没有说话，这时候也没什么话语是恰当的。他们的灵魂在与这亡去的朋友交谈，分别以自己的方式和挚友做最后的告别。

最后，是塞伦希娅打破了这种沉寂，她突然转身奔向乌迪西安，抓着他的双臂嚎啕大哭起来。农夫轻轻搂着她，就像多年前自己最后一次拥抱这小妹妹一样。门德恩礼节性的把脸转向一旁，然后开始向阿奇里奥斯低声念诵着。

然后……一切都要结束了。

第二十三章




这一天剩下来的时间帕萨人都在忙于那些遇害的同伴的事务，乌迪西安和朋友们很自然的也加入了他们的行列。这些人的亡故深深刺痛了他，特别是最亲近的朋友也没能幸免。

虽然乌迪西安尽了全力去挽救芭莎太太，最终还是无力回天。她早在爱子罹难的时候便已经心碎了，没有人可以拯救她。当大家找到她的时候，她已经停止了呼吸，而臂弯就躺着那小男孩。虽然已经陷入永眠，但他们两个的表情却如此平和，每个人都能了解这对母子之间的深情。他们两个被放在一起进行火化，从此以后，再也不会分开。

当他们在火焰中烟消云散，乌迪西安的伤心再次变成了狂暴的愤怒。他痛恨莉莉丝，痛恨路西安，痛恨所有三一神教和大教堂的统治者，这些野心家为了自己的权势根本不顾任何人的死活。

乌迪西安也试图让自己平静下来，可他实在做不到。当最后一具遗体也消散在烟雾之中，天色已经暗了下来，他知道自己想要做的事情，就在现在，他只有一个目标。

“三一神教现在应该陷入崩溃了，门德恩，”当他们两个独处的时候，乌迪西安对弟弟说，“我知道自己可能疯了，但我现在准备去神庙看看他们的覆灭。这帮家伙对我们做得太过分了。”

他觉得弟弟可能会劝阻自己，但相反的，门德恩只是说道：“如果你真的想这样做，那我会一直站在你身边，乌迪西安。”

乌迪西安心头一热，但他并没想让话题就此终结：“门德恩……门德恩……你最近都遇到了什么事？”

他第一次发现发现困惑的表情掠过了弟弟的面孔。当门德恩努力让表情恢复正常后，他回答道：“我不知道。我只能告诉你我对此毫无恐惧……而且，只要我能做到，我会竭尽全力去帮助你。”

乌迪西安紧紧盯着弟弟的双眼，可看到的只有满眼真诚。他还想继续问下去，但考虑到弟弟也许根本没有足够的心理准备，过于心急没有任何好处。最后他只是拍了拍弟弟的肩膀，同时看到门德恩放松了许多，而且显然充满了感谢。

“我就问这么多，”当哥哥的最后说道，“好了。”

他觉得塞伦希娅肯定会来指责自己想出如此混乱的计划——阿奇里奥斯甚至已经付出了生命的代价——而猎手的罹难显然对女孩儿打击太大了。可当他告诉她的时候，她毫不犹豫的同意了。

“我老爸是因为他们才遇难的。阿奇里奥斯傻傻的爱了我那么久，可我刚刚才对他有感觉，他也被那些神棍杀害了。你想打倒神庙……还有大教堂……我会一起去的，乌迪西安！我只求你，只要我能学会的技能，你必须全部教给我，这样我才能冲在战斗的最前面，我要血债血还！”

她如此激烈的反应让乌迪西安有些担心，他不希望女孩儿身涉险地，更不希望她藉此去和自己心爱的人团聚。他还想说点什么，但没想到塞伦希娅突然转向那些幸存的帕萨人，接着大声叫道：“乌迪西安刚说了！三一神庙必须要为这次屠杀付出代价！我们现在就要去毁掉神庙！你们有谁愿意跟着吗？”

眼前冷场了几秒，当卢马思和其他人听懂了她的意思之后……最后爆发出一阵欢呼声，“干掉神庙！”，“杀死那些神棍！”的叫声回荡在丛林里。

“我们必须派人去通知其他镇民！”这个从前的蟊贼叫道，“他们一直等着加入我们呢！”

看到这一切，乌迪西安心中不禁升腾起一种苦涩的感觉。他盯着眼前自己亲手赐予天赋的人们，惊奇的发现自己并未因为他们的狂热而感到不安。他们不是自己的追随者，而是伙伴和战友，他们同样有权利在经历苦难后要求复仇……甚至是对抗恶魔和其他势力。

“这是我们的世界。”他低语一句，但还是引起了周围正在欢呼的人们的注意。他们立刻安静下来，试图听得更清楚一些。“我们都是它的孩子！我们的诞生是如此复杂！”他犹豫着说道，“可最重要的是，我们是自己的主人！我们的生命要掌握在自己手中，而不是随便交给什么人！这是我们与生俱来的权利，就像大家现在体内不断成长的力量一样！我们被上天赋予的权利！”

他的话引来了另一次欢呼。乌迪西安让他们持续了一会，然后高举着双手示意安静。

“卢马思！”他叫道，“你们中间还有熟悉道路的人吗？”

“啊，乌迪西安大人……如果他们都不成的话，我没问题！”卢马思自信的回答道。

“明早天一亮我们就出发，托拉杰的城市就是我们的目标！那地方很大吧，门德恩？”乌迪西安下定了决心。

他弟弟慎重的回答道：“它不如凯吉，但也没什么。是的，这是我们面前很好的落脚点。”

他知道乌迪西安肯定考虑到了。如果真的正面对决神庙或者大教堂乃至法师部族，他们的人数都远远超过了己方。乌迪西安肯定已经确信，前方城市的人民一定会伸开双臂迎接他的赐予。

当然他肯定也会遇到反对自己的人……因此托拉杰会成为他的另外一个试验场……或者坟墓。

“那我们就去托拉杰，”他对其余人说道，“骑手们必须马上返回帕萨，告诉每一个有兴趣的帕萨人，他们已经被邀请加入我们的队伍！告诉他们往这里赶！”

“我会亲自去送信，乌迪西安大人！”卢马思的回答听起来比从前信心更大了。还有三个男人用同样的热情回应了乌迪西安。

“那么好吧，你们四个来执行这项任务。其他人记好了，明早天一亮就出发！”乌迪西安满意的看着众人说道。

他们再次欢呼起来。可以想象不久之后，成群结队热情的新人加入进来的情形，而这支大军横扫整个世界恐怕也指日可待了。乌迪西安默许了他们的庆祝，但心里感觉也许最终一切都截然不同。

也许还没有抵达托拉杰的大门，他们就已经在路上惨遭屠戮。

“他们看起来愿意为你赴汤蹈火。”门德恩评论道。

“甚至会去燃烧的地狱和高阶天堂吗？”他哥哥回问了一句，同时也回忆起莉莉丝曾经向他描述的那些神怪所居住的地方。他根本无法想象一场绵延数千年的神界的战争会是什么样子，更不用说万一某方取得压倒性优势后，自己的种族将会受到何种奴役。

门德恩点点头：“也许……如果必须要去的话。”

乌迪西安吃惊的看了一眼弟弟，不知道他是开玩笑还是认真的。当然，他弟弟看上去完全不像是在开玩笑，一点都不像。

他们任随帕萨人继续欢呼。如果没有天堂与地狱的话，恐怕庇护之地的恶魔会比现在多得多……莉莉丝应该是他们的头领。路西安有件事情说得绝对没错，乌迪西安也确信，她肯定会通过某种方式重新回到自己的生活中来……然后再次尝试控制他，或者干脆做掉他。

无论她想怎样样，乌迪西安都不会羞于面对她。她会发现农夫已经不再是她想象的那个傀儡。她也许会对他们之间的斗争更加兴意盎然，可乌迪西安早已经准备好了。

“我的天赐之力，”他低声说道。然后，他想到身边这些人，然后又纠正道：“我们的天赐之力，我们的世界。”他的信心在逐渐膨胀，可一想到阿奇里奥斯和那些遇害的人们，他无论如何都想不通，这些人根本没有亡故的理由。“我们的命运。”他最后低声自语道。

“没错，”门德恩回答道，虽然乌迪西安这句话说得如此之轻，“还有更多，还有太多没有来到。”

乌迪西安又考虑了一会儿，觉得自己说得没错。

一种不安的气氛弥漫了整个三一神庙。极少有人知道原委，可人人惶惶不安。高阶祭司们假装一切平安无事，不过只要靠近一点观察他们，就会看到他们眼中满是担忧。

在大主教的私人密室里，魔鬼阿斯特洛伽垂悬在顶棚的一角，它的身体躲藏在任何人都无法进入的暗影之中。它身边有几只八腿的小蜘蛛正在焦虑的到处乱跑，但从表面上看它与往常并无不同。

但它心中的焦虑正越来越重。路西安已经走了太久了，完全超出了正常的范围。当墨菲斯托之子消失前，他曾经说过有事情要办，但阿斯特洛伽感觉那事情根本无关紧要。它知道路西安对这凡人非常看重，怀疑他的能力超过了一般的魔虏，甚至三一神教里的多数力量都无法跟他匹敌。路西安本人的力量已经接近……也许那个奈法兰能协助他提升到到他父亲乃至其他魔王的阶层。

可是，路西安到现在也没有回来，阿斯特洛伽在考虑他所从事的事情到底有多大乐趣。也许它应该接手大主教的位置。它可以掌控整个三一神教的力量。

当然，这种好事绝对不能落到古拉格那个白痴手里。古拉格拥有纯粹的混乱的力量，它完全没有指挥的才能。

突然间，它感觉到密室里突然有陌生人闯入。蜘蛛整个紧张起来，如果对方真是闯入者的话，它已经准备好一扑而下了。最近阿斯特洛伽已经进过餐，不过它对血腥的嗜好是不会改变的。

可令它吃惊的是，眼前站着的人正是它不想见到的。

“路西安回来了，”它喃喃的念叨着，“路西安已经达成心愿了吗？”

“差不多，是的，差不多，但还没有，”大主教含含糊糊的回答道，“阿斯特洛伽？”

路西安的口气听起来就像不敢确定是在跟谁说话，这可有点不对头。蜘蛛魔选择了继续进行对话：“那里有她的踪迹吗？那个莉莉丝？”

大主教沉默了一会儿，然后点点头：“有一些，不过我觉得我们暂时还不需要见她。”

“很好，很好……”蜘蛛回答道。

路西安将一只手放在他高高的王座上面，平日里他接受觐见的时候常常坐在这里。当阿斯特洛伽偷偷看去的时候，那高大的身形已经坐到椅子里，仰头望向暗影里蜘蛛魔栖身的地方。

“我需要独处，阿斯特洛伽。”最后，他对蜘蛛说道。

“需要多久？”之前墨菲斯托之子也曾经提出过几次这样的要求。通常情况下，蜘蛛会退到其他的高塔上去，直到大主教干完他那些隐秘至极的事情。如果能够获得领导地位，阿斯特洛伽就再也不必嫉妒路西安的这些特权了。

“从现在开始，”路西安表情僵硬的回答道，“给你自己找个地方，重新织一张网。随便哪一座塔都可以。如果我需要你的话，我会召唤你的。”

难道它就此永远被驱逐出密室了吗？阿斯特洛伽差点就开口拒绝，不过考虑到路西安乃是墨菲斯托之子，而它自己只不过是恐惧之王的弄臣，迪亚波罗绝对不会因为一头蜘蛛而去开罪路西安的。

“如你所愿，”暗影中的蜘蛛低声念叨着，“如你所愿。”

它叫过来自己的孩子，心灰意冷的把光洁的蛛网融化掉。然后，看了最后一眼——带着些怒意的一撇——阿斯特洛伽消失了。

王座上的身形施展魔法探测了整个密室，现在并没有其他人在场，即使是那蜘蛛好奇的宠物们。整个房间已经被魔法彻底封闭了。

大主教发出了一声轻笑……这笑声像极了女人。

“来吧，亲爱的，”路西安的声音听起来就像他的妹妹，“我真是等不及了……”

与此同时，在圣光大教堂中，伟大先知点了点头。

一切都在他的预料之中。