第十八章



乌迪西安终于鼓起勇气，打算告诉莉莉娅不管她有多么想跟自己在一起，现在她都必须留下来。之前他试图在两人共赴极乐之后向她阐明自己的想法，可深深的负罪感令他无法开口。结果接连两次的奋战弄得他精疲力尽，却始终都没有说出一个字。现在他感觉自己的精力已经恢复得差不多，而呼吸也已经平静下来，可当他第三次决定向她讲明的时候，却突然听到了外面的叫喊声——那听起来像是门德恩的声音正在艾森镇长的宅邸里回荡。

帕萨的人们可能已经注意到了乌迪西安的现状，但他现在的计划是再逗留一两天而已……虽然他心中充满了歉疚。当他一旦离开后，莉莉娅他们会慢慢的习惯，慢慢的调整好自己的生活。

可惜，现在看起来门德恩立刻就需要帮助了。乌迪西安从床上坐起来，准备出去看个究竟。

“别去太久啦。”莉莉娅在他耳边低声呢喃道，声音里透着慵懒，也充满了对再来一次的渴望。

他点点头，胡乱披了件衣服就冲出去了了……可刚开门他就跟弟弟撞了个满怀。

“乌迪西安！谢天谢地！我真怕出什么事了！”门德恩看到他之后，立刻如释重负的大声说道。门德恩紧张的情绪感染了乌迪西安，他疑惑的问道：“到底谁来了？和平守护者还是魔虏？还是大教堂的那些审判者？”

“不！不是！”门德恩从头到脚把他打量了一遍，“乌迪西安！你确定自己没事吗？”

“我没事，”当哥哥的并没打算现在就把自己的想法告诉弟弟，门德恩晚些时候会知道的，“现在到底发生什么了？”

“我害怕……我想……”门德恩显然有些语无伦次。

“什么？”乌迪西安已经被他搞得一头雾水。

门德恩看上去满脸的委屈，使劲摇着头说：“没什么，这可能是个噩梦，乌迪西安。只是个愚蠢的噩梦……”他的眼睛扫过哥哥，乌迪西安突然意识到床上浑身赤裸的莉莉娅可能被他看到。不过弟弟立刻望着他说道：“对不起，请原谅我……我也不知道自己怎么了。”

乌迪西安仔细考虑了一下后建议道：“你现在整日整夜的不睡觉，这对你可不是什么好事。我知道自从艾森镇长遇害后，这几天你为了安抚那些镇民花费了太多精力。我想你得好好休息一下了。”

他弟弟的声音有些飘忽不定：“也许吧……”一边说着，他的眼神再次望向乌迪西安身后，“我十分抱歉深夜打扰……”

还没等乌迪西安说什么，门德恩立刻转身从他的房间跑开了。

乌迪西安关好门，重新回到莉莉娅身边。当他钻到女孩儿身边时，女孩儿露出了疲倦的笑容。


“你弟弟没事吧？”她略带不满的问道。

“他应该是累坏了，有点颠三倒四。”乌迪西安解释道。

金发的女孩儿用手指温柔的划过他的胸膛，然后一边玩弄着自己的头发一边道：“那你没事吧？”

“绝对没问题，”乌迪西安笑着回了一句，猛的把她压在臂下，“哈哈哈哈，现在我就让你瞧瞧。”

三个小时过去了。在这三个小时里，他再一次跟莉莉娅鏖战到如醉如痴。在这三个小时里，他们始终依偎在一起。

三个小时过去了，现在可以看到乌迪西安已经准备好鞍囊整装待发。

只有一个办法可以解决目前的困境。不要多想什么，也不要解释什么。当他确信身边的贵族女孩儿已经沉沉睡去，乌迪西安小心的起身穿好衣服。他用即便阿奇里奥斯看到也会赞赏的轻巧脚步离开房间，穿过了整栋建筑。当他经过那些卫兵的时候——他们从前的主人命令他们要保证这位客人的安全——没有人能看到他悄悄溜过去。他们并非玩忽职守，可看来这次乌迪西安的天赋毫无困难的奏效了。他只是希望这些人能望向其他方向——结果他们真的这么做了。

乌迪西安策马静静穿过一条条街道，心中愧疚的想着，自己终于还是离开帕萨了。人们终于开始能够理解他们到底发生了什么事。关于他的能力，应该没有人会比他自己更清楚。乌迪西安应该要对他们的转变负责。这一切都要求他重回到镇上，并且为他做过的一切负责。

但死亡比这更加沉重。很可能他抛开所有人独自前往凯吉会带来可怕的后果，但是……

乌迪西安在马上摇了摇头。他现在无力承担任何“可能”的后果。

一片片的树丛看上去就像是安静的守卫。夜色变得更浓了，乌迪西安试着催马快行，但这牲口只是紧跑了几步就放慢脚步，就像害怕暗影中藏着的什么东西一样。

这条小道沿着几座丘陵延展开来。本来从帕萨到凯吉有一条相当平坦的大道，可乌迪西安生怕有人会追上来，所以选择了这条羊肠小道。如果有谁可能追踪到他的话，阿奇里奥斯可能会做到，但他已经明白乌迪西安的意图，因此倒不用担心他。选择这条小道，也保证了他基本不会遇到其他旅行者。

他的行李可以说少得可怜，除了背上几件基本的衣物，一把破旧的勉强可用的剑只，然后就只有少量的食物了，反正他在旅途中还能找到其他吃的。他这次冲动的离开让他几乎没有时间做别的。临行之前他在马厩旁边装了满满一袋子水，他想自己在路上很快就会遇到其他水源的。

刚想到那袋水，乌迪西安就感觉自己突然口渴得厉害。他从马鞍上把水袋拉出来，仰起脖子一饮而尽。水稍微带点咸味，不过还可以忍受。

当乌迪西安喝完最后一口水的时候，不由自主的向前望去，望向他选择的这条漆黑的小路。东方是一片低地，然后就是他向往的凯吉。丛林地区并不会在那里消失，他如果沿着现在的方向继续前行，很快就会进入一片更温暖的区域。塞勒斯曾经说过，那里发生过一次毫无计划的突变，就好像某些淘气的精灵一时兴起切碎了那里的世界。有一天，塞伦希娅的父亲告诉他，在那里你可能前一刻需要身穿厚厚的大衣才能抵御漫天大雪……可接着你就会发现自己被闷热的天气烤的几乎喘不过气来，每走一步都得拼命驱赶像小鸟一般大的蚊子。

乌迪西安一直不大相信这位商人的神话故事，不过后来他遇到了几个途径塞拉姆的商人，他们证实在东方的确有这么一片神奇的地域。在那里生活着少量皮肤黝黑眼睛细长的人种，他们可能统治着更远的丛林地区。据传言说他们的肤色比焦炭还要黑。另外，那里可能还有一些皮肤金黄的家伙。

据称法师部族里全是这样的黑炭头，而凯吉则可能比大熔炉还要热。艾森镇长曾经怀疑莉莉娅的家族到底来自哪里，因为莉莉娅本人长得实在不像那里的土著。一想到自己马上就要进入那个巨大的城市，乌迪西安心里突然有些畏缩。他本来以为至少有贵族女孩儿陪伴着自己去那座伟大的城市——她对那城市了若指掌——但她若在自己身边的话，可能麻烦会多出来一大堆。他的不辞而别很大程度上是因为害怕无妄之灾降临到她头上。

女孩儿美丽的面容充斥了他的内心。也许有一天他们还会重逢，但未必是乌迪西安觉得已经足够安全的时候。即便如此，莉莉娅依然时时陪伴着他，虽然只是在他心中——

“乌迪西安……”突然不知从何处传来一声轻柔的呼喊，“亲爱的……”

他一把丢掉水袋，整个人都在马鞍上颤抖起来。就在他身后，他无法相信的看着贵族女孩儿就在自己面前。莉莉娅穿戴整齐，骑在一匹他从未见过的高大的黑色骏马上。

“莉莉娅，你怎么会在这里呢？”乌迪西安结结巴巴的问道。

女孩儿的笑容渐渐融化了他的决心。“我当然是来追你的啦。”她温柔的说道。

“你得留在帕萨，”他坚持道，心中却拼命的想要维持这种念头，“我把你留在他们身边，一切都是为了你好。”

她催着那匹高大的骏马往前走，一边说道：“你可以丢下其他人，但你永远都不能抛弃我，乌迪西安。我到死都要跟着你。”

他感受到了女孩儿的真情，真希望立刻就把她搂在怀里，可他突然想起了魔鬼一样的马利克。如果留在自己身边，莉莉娅永远都会成为诸如高阶祭司那些混蛋的目标……或者，还有他们更可怕的主人。不管自己对她如何刻骨铭心，但现在乌迪西安都不得不让她回去。

“不，莉莉娅。我们就到此为止吧，我不想伤害你，可我更不希望你为我送命。”乌迪西安痛苦的说道。

“可你也见到我干掉了马利克啊，他是多么强大的恶魔啊！我能够保护我自己，亲爱的，尤其是面对那些企图拆散我们的家伙时！”莉莉娅勇敢坚毅的回答道。

这是一个强有力的论点，乌迪西安自己都曾经几度被大主教的喽啰们逼得山穷水尽。可即便如此，他对自己的能力还是非常了解的，也明白莉莉娅的成功很大程度上靠的是好运气。下次她可能就发现，在面对穷凶极恶的敌人时，自己是多么的无助。

一想到接下来可能发生的恶战，乌迪西安立刻又恢复了刚才的决心：“不，莉莉娅，我觉得事情没这么简单。一旦你出了什么意外，你让我怎么办！你必须得回去，不要跟我争了。回去跟其他人会合，再不要想着来找我。”

莉莉娅没有争吵，而是从马上跳下来，走到他面前倔强的说道：“我不走。你去哪里，我就跟到哪里。”

“莉莉娅——”乌迪西安几乎哽咽了。

她把自己的坐骑丢在了身后，一点也不关心它，看上去已经放任它自己去留。她把手臂伸向乌迪西安，深情的说道：“请再抱紧我吧，请再与我热吻吧，然后向我证明你可以抛弃我。如果你还能狠心说你不要我，我会考虑离开的。”

尽管乌迪西安知道自己的作法不够明智，但他还是跳下马来。他们立刻热烈的拥吻在一起。这会让他在将来孤寂的旅途中多一点回忆，他仍然会坚持让女孩儿回到帕萨，他无论如何都不会心软。

可当女孩儿软绵绵的偎在他的臂弯，当她温暖的双唇贴近他，乌迪西安的意志在一点点的流失。就算莉莉娅跟随在自己身后又如何？到底是让她在荒野中无助的寻找自己，还是留在自己身畔带给她的伤害更大？当然，如果他能更好的控制自己的天赋，他应该会更容易保证女孩的安全……

就在热吻持续的时候，乌迪西安突然浑身打了个冷战。他闭着眼睛后退了一步，一股突如其来的虚弱感席卷了他全身，他竭尽全力才勉强站住。

“乌迪西安！你不舒服吗？”莉莉娅疑惑的问道。

还好这种感觉很快消失了，他的力量重新回到了自己身体里。乌迪西安摇了摇头睁开眼睛，可眼前一片模糊。他拼命的眨了几下眼睛，试图恢复自己的视力。

“我觉得……我觉得已经没事了。”他低声咕哝道。莉莉娅模糊的身影逐渐在他面前成形，乌迪西安又皱了皱眉头，她显得比刚才清晰了一些。有什么地方不对劲，她看起来有些不一样，差不多就像——

他突然差点跌倒在离她不远的地方，不过还好压住了已经冲到喉边的叫声。他没有想到自己居然跟坐骑差点撞到了一起。

那牲口转过了身去。乌迪西安听到了它发出一声响鼻，然后像是试着要躲开什么，似乎它也看到了某些不洁的东西。

“怎么了？”莉莉娅焦虑的问道，“乌迪西安！到底怎么了？”

乌迪西安没法告诉她，因为他自己也不能确定。

现在站在他面前的根本不再是那金发的贵族女孩儿。这是一个浑身长满了鳞片的家伙，比莉莉娅高出许多，满头火红的羽毛一直垂到脊背上……一条长得像爬虫类的尾巴上生着尖利的倒钩。原来那纤柔的小手上全是爪子——是四个，而不是五个。更糟糕的是，它的脚掌变得像是蹄子，而且呈斜八字状。

这具浑身赤裸的躯壳，虽然看上去极其恐怖，但女性的特征依然张扬而充满诱惑。他虽然满心沮丧，可却居然被这诱人的曲线所吸引。但最可怕的是，当他抬头去看这张脸——两只熊熊燃烧的眼睛里根本看不到瞳孔，而牙齿则狰狞得足以撕裂一切——他仍然能从中看到自己心爱的女人的一切特质。

“你不舒服吗？”这生物用她那阴暗的声音问道，分叉的舌头随着每一个单词不断伸缩着。

这不是他在噩梦中遭遇的那个怪物，有那么一会儿，乌迪西安拼命祈祷着，希望从头到尾自己只是身在一场梦中。可是，直觉告诉他这一切都是真的……而他看到的莉莉娅并非出于自己的臆想。

“你——你是什么怪物？”乌迪西安战战兢兢的问道。

“我是你的莉莉娅！”她回答的声音听起来有些困惑，也有些微微的恼怒，“我还会是谁呢？”她的尾巴生气的拍打着地面。

他的眼神转到尾巴上，但立刻又回到她脸上。然而，她注意到了乌迪西安的反应，表情立刻变得恐怖起来。

莉莉娅不由自主的从口中迸出来一个词：“路西安……”

“路西安？他到底对你做了什么？”乌迪西安吃惊的问道，摇着头拼命想要搞明白这件事情。

“这肯定是大主教下的咒语！他把我变成了这该死的样子！”莉莉娅伸着手向他哀求道，“只有你的爱，只有你的爱才能拯救我！”

他毫不犹豫的向女孩儿走过去……可出于本能又向后退缩了一步。乌迪西安想起刚才她回头看到尾巴时的泰然自若，就像这本东西来就该长在她身上一样。

乌迪西安的胃剧烈的收缩着。他拼命摇着头，竭尽全力想把刚才已经相信的东西从脑子里赶出去。这不可能！这肯定有其他的解释，莉莉娅怎么可能……怎么可能是这样子呢。

“乌迪西安！”这魔鬼一般的形象苦苦哀求着，“求你了，抱着我！我害怕你的冷漠！亲爱的，只有你能让我回复原样！”

“莉莉娅……”乌迪西安禁不住低声回应了一句，两只脚又往前迈去……只不过片刻之间，他自我保护的本能又退缩了。戴尔米迪斯之子近距离的盯着她，留心着每一个细节，渐渐的习惯了她现在的样子。

就在他旁边，马匹变得越来越焦躁不安，拼命想要挣脱他，乌迪西安差点连缰绳都抓不住了。

与此截然不同的是，莉莉娅那匹高头大马安静的站在旁边，对于一头牲口来说，它安静得有点可怕，看起来就像中了什么催眠术一样……

他混乱的脑子拼命想要追寻答案。也许这个并不是莉莉娅！她可能还在床上酣睡，这头恶魔假扮了她的样子。没错，他猜肯定是这样子。

他咆哮一声抽出了佩剑：“赶紧离开我，魔鬼！你的同类已经有不少死在我手里了！你别想用那种腔调蒙骗我！”

那怪物看上去有些不知所措：“乌迪西安，我就是莉莉娅啊！你还记得我们第一次相遇吗？你记不记得我怎么称赞你的马？记不记得你蒙受不白之冤的时候，我是怎么坚持留在你身旁？所有一切你都忘了吗？”

她一口气说出了至少半打突然事件的细节，这让乌迪西安的疑心去掉了一多半。在这种情况下，她可能觉得自己能够将他拉回自己的怀抱，但至少有一件事情她已经成功做到了，而且让乌迪西安几乎沉迷其中。

尽管莉莉娅的身躯看上去相当恐怖，但乌迪西安却无法将眼睛从她身上移开。她有一种令人无法抵抗的诱惑力，乌迪西安虽然意识清醒，却难以抑制想把她压在身下拼命蹂躏的欲望。她每时每刻都在向农夫发出这种诱惑，即便是在向对方申明自己的清白时，她也一直在试图诱惑乌迪西安。

乌迪西安浑身颤抖着，拼命把自己的目光转向别处。当他这样做的时候，他听到一声尖利而暴怒的嘶叫。

“看着我，乌迪西安！”可莉莉娅却突然又呢喃道，“来看看你曾经占有的这具身体，只要你想，你随时可以再来一次……再来两次……再来三次也没问题……”

某种直觉告诉他，如果他看过去的话，可能就真的完蛋了。

“离我远点，不管你是什么东西！”他一边大叫着，一边仍然直视着旁边，“要么离开……要么就和我杀死的那些恶魔一个下场！”

他预计对方会变得愤怒或者恐惧，如果她能够回想起乌迪西安是怎么干掉马利克派出的那些恶魔的——

马利克……突然间，他想到了更多的事情。一想到那个狡猾的祭祀，乌迪西安立刻心神大乱。莉莉娅解释的已经够多了，可怜的马利克根本不可能知道那么多他曾经遭遇的事情。也许那家伙有嫌疑，可这并不能证明就是他的阴谋。一想到可能眼前一切并非马利克所为，乌迪西安居然脸上露出了微笑。

就在此时，从莉莉娅那里传来一个奇怪的声音。不是嘶叫，不是咆哮……而是一种令他的灵魂都忍不住颤栗的笑声。

“可怜的小乌迪西安！我亲爱的甜心！真幼稚，真容易相信别人！你太轻信我说的一切了……”那怪物在狂笑着。

这让他差点就转过脸去面对那怪物，也许这正是她期盼的。“你到底什么意思？”乌迪西安愤怒的问道。

“你曾经对自己突然表现出来的强大能力怀疑过吗？为什么除了你心爱的莉莉娅之外，其他所有人在这方面的进步都那么微小，你想过吗？”那怪物冷笑着质问道。

乌迪西安当然想过，可现在她用如此骇人的腔调提出此事，足以令他的头发都竖起来了。

“是啊，他现在知道真相了，至少是知道一部分真相了。没错，亲爱的，宝贝乌迪西安……我在这条路上指导了你的每一次进步！你所做的一切，大部分要归功于我，而不是你自己！是我召唤来风暴，召唤来闪电，是我让你的每一次渴望都变成现实——”怪物冷冷的继续说道。

乌迪西安脑中突然闪过一件事情，他突然问道：“那么是谁杀了第一个传教士，又用我的匕首干掉了第二个？”

她吃吃的笑了起来，那轻柔的声音如今在乌迪西安耳中是如此的刺耳：“那只是为你设计的关卡而已，亲爱的！他们是什么东西？不过是一个背叛的情人和另外一个白痴哥哥手中的两个走卒而已。”

乌迪西安努力想要理解她刚说的话。如果她是可信的，那么大主教和伟大先知应该都对她非常了解。其中一个是她的血亲——就如她刚才所说——另外一个应该是她曾经的恋人，不过要比乌迪西安早很多。这些话语令乌迪西安更加惊慌失措。他的整个存在都不过是错觉罢了。他根本没有什么过人的力量，只不过是一个傀儡罢了。她的傀儡。


不过……乌迪西安心中对这些概念仍然有些许疑问，也意识到他们俩的这次遭遇根本不在她的计划之内。农夫听到她情不自禁的唾弃路西安的名字。如果乌迪西安只是一个没多大用的走卒，她为何还要演足这场戏呢？为什么路西安一直忍耐着没有灭掉他呢？乌迪西安只能认为自己对大主教来说还有点用处，因此他不会轻易弄死自己。此时此刻，乌迪西安觉得自己未必有多大用处，倒是马利克几次三番的话语中透露出来一些信息。

如果确实如此，那么应该是因为农夫体内不断成长的力量。否则莉莉娅为什么——如果这头恶魔真的叫这个名字的话——会在一开始就选择了他呢？

“我早就告诉你了，”他最后高喊着，同时尽量让自己的声音听起来充满自信和挑衅性，“现在离开，否则就是死！”

她再次咯咯笑了起来：“啊，我亲爱的乌迪西安，我真喜欢你这种小顽固的个性！我已经从自己的角度向你讲明了此事，如果一切从他口中说出，那又是何等的傲慢，何等的正义！”

还没等他说什么，莉莉娅又补充道：“你对那些事情一无所知，没错吧？你甚至不知道你们自己的历史！适当的时候我会把这一切都告诉你，当你准备好之后！要我现在告诉你吗？我们还能在一起的！你依然可以拥抱我，爱抚我……”

乌迪西安感觉自己的意志如山崩一般破碎了，他无助的向后躲闪着。不幸的是，那匹马一直在努力挣脱他，现在居然趁机脱缰而逃了。乌迪西安立刻转身企图追赶马匹，可那匹马已经逃得太远了，他只能眼睁睁的看着这牲口消失在夜色之中。

“可怜的乌迪西安……其实你根本不需要这种羸弱的牲口！我可以教你飞翔，或者瞬移到任何地方！这次，奈法兰会重新崛起，他们会获得自己应有的地位！哈！我也会重新得到自己尊崇的地位，不管高阶天堂和燃烧的地狱会怎样哭喊着对抗我！”莉莉娅狂妄的笑道。

她的声音里透着狂热，这种接近疯狂的腔调是他从未听过的。乌迪西安不加思索的望向她。

她的眼神立刻魅惑了他。莉莉娅的双唇微张，舌头突然伸出来，就像准备舔舐什么美味一样。

“他还以为自己永远把我赶出去了呢，他实在是太小瞧我了！为了孩子们的利益，我把他们全部杀死了；为什么我要让孩子们生活在他专横的阴影之下呢？他们是如此与众不同，比那些天使和恶魔强多了！我知道他们是真正的未来，也只有他们能够最终结束这场可怕的战争！”莉莉娅继续喋喋不休的说着。

莉莉娅抬起一只覆盖着利爪的手掌，乌迪西安顿时感觉到自己右脚不由自主的向前走去。她又向农夫勾了勾小指，现在他的另外那只脚也动起来了。乌迪西安在这种魅惑下极其缓慢的向前走着，但这只是个时间问题，他迟早会走到莉莉娅面前的。

明显意识到这一点后，她开始继续跟农夫交谈，就像他们之间一直深爱着一样，仿佛他非常乐意知道自己曾经躺在一头恶魔的怀中。“你曾经把这种天赋叫做什么？亲爱的，还是别的什么称呼？你……和所有的凡人……都是我们结合的产物！奈法兰是天使与恶魔的结晶，也是这世间最优秀的物种！我从你身体里激活的力量，其实正是你与生俱来的神力！当你们都像温顺的牲口一样臣服在那虚荣的家伙脚下时，你的表现足以让他惊恐得喘不过气来……可我……可我能让这一切变得更加疯狂！”她慢慢走了过来，“更加，更加疯狂……”

乌迪西安紧咬着牙关咆哮起来：“你现在最需要做的，是让我忘掉这一切！”

“你真的想忘掉所有一切吗，亲爱的？你真的可能忘掉吗？”莉莉娅吃吃笑着。

他拼命试着停下自己迈向死亡的步伐，整个脸都扭曲了，但还是努力反驳道：“没有什么会比这让我更高兴……”

“真的吗？”莉莉娅的眼睛闪着黑暗的光芒，“真的吗，亲爱的？”

令他惊恐的是，现在自己正以飞快的速度向莉莉娅奔去。他所有的努力都如此可笑，乌迪西安突然意识到，一直以来莉莉娅都在把他当作玩物。他根本没有能力抵挡她的力量。她口中的“天赋神力”，不过是一个彻头彻尾的谎言。

当他不由自主的奔到她面前时，莉莉娅伸出双臂抱住了他。他被这个浑身鳞片的身体抱了满怀，那一直披到她背上的羽毛深深刺痛了乌迪西安。她的躯体如同火炉一般滚烫，但最关键的部位却依然如此柔软。乌迪西安心中不断升腾的欲望和他本能的反感激烈的交战着。

“来，让我们热吻一会儿，再看看你是怎样想忘掉这一切的。”莉莉娅似笑非笑的嘲弄着他。

他现在除了服从别无他选。他的身体因为这无法抗拒的激情已经有了明显的反应。

不！乌迪西安的脑海深处响起了一声怒吼，尽管他与莉莉娅的身体已经紧紧贴在一起。不！我再不要做她的傀儡！

从下唇传来的刺痛让他整个面部都抽搐了起来。她居然咬了自己。乌迪西安感到她的舌头正在舔舐自己的鲜血，这一举动令农夫浑身都颤栗不止。

莉莉娅最后终于收回了舌头，她的表情已经说明了一切。现在她非常清楚，乌迪西安对她一半是彻底的反感，而另一半则完全在她的支配之下。

这女魔咯咯的笑了起来。乌迪西安的经验告诉他，这可不是什么好兆头——

一股巨大的力量击中了他，让他不由自主的飞了出去，就像之前马利克的和平守护者对他做的一样。当他飞起来撞到旁边一棵树上的时候，他不由自主的发出一声惨叫。

虽然受到如此猛烈的撞击，但乌迪西安却连一点皮都没有擦破。可当他从树上翻滚着落到地面，然后又跌出好几码远的时候，他却感觉自己的每一根骨头都被撞断了，每一块肌肉都在发出痛苦的尖叫。当他最终停下来的时候，他发现自己根本连一根小指头都没法动弹。

虽然已经飞出这么远，但乌迪西安立刻感到莉莉娅就在自己身边。只不过一瞬间，她就极其可怕的出现在农夫面前。

“伟大的乌迪西安，他改变了整个世界！我想你现在应该切实领会到了自己有多伟大吧？”莉莉娅冷嘲热讽的说道。

“可……可恶……。”他的肺几乎吸不进任何空气，拼了命才说出这么一句话来。

“哟呵，还这么嘴硬啊？”她跪了下来，四周虽然漆黑一片，但他却极其清楚的看到了莉莉娅那诱人的身体，“有时候，顽强的人是值得尊敬的……”

当她再次吻上来的时候，乌迪西安只能乖乖就范。女魔清醒的认识到他的矛盾心理，这一次，她吻得特别深入，特别持久。

“我知道你会醒来，”莉莉娅事后轻轻说道，“但首先，你必须得再上一课。你得学会在没有我的情况下面对任何困难。”

突然间风声大作，就好像一群野狼似的撕破了这片地区。莉莉娅头上的羽毛不停的随风飘舞，就像它们拥有独立的生命一样。这女魔站在那里，高举着自己的双手，显然就是她召唤来了这阵大风。

“好吧，现在让我们来看看，没有我你能怎样，”她一遍重复着这句话，一边在风中大笑，“让我们看看你的抵抗能坚持多久！我想用不了多久吧，嗯，亲爱的？”

乌迪西安拼命召唤着自己所有的力量，但最后只绝望的扑倒在她脚下。他现在只求能够推翻她，虽然对人类来说可能连想都不要想，但他觉得自己必须要试一试。

他尝试的结果和先前的信心满怀截然相反。他的手指仅仅擦到了莉莉娅身体外部的鳞片。女魔依然站在那里，神情古怪的望着他。

“还不行，还不行啊，亲爱的乌迪西安！当你接受了最严酷的惩罚之后，你还可以重回我的怀抱……如果，当然，你得在这场教训中幸存下来！”她昂起头来，“如果……”

他咆哮着再次扑向她，可此时风声大作，狂风瞬间将他凶猛的吹倒在地。他眼前一片天旋地转，过了很大一会儿才勉强喘过气来。

不过就在此时，风突然停了下来。整片地区都变得安静了。乌迪西安觉得呼吸顺畅了许多，他试着转过头去，想看看这诱人的女魔到底还有什么花样。

可莉莉娅——如果这是她的真名的话——不见了。

她曾经说过，让我们瞧瞧没有我你能怎么办。他浑身颤抖着，知道她的离去肯定会引来一连串的恐怖事件。这女魔已经十分清楚的证明了，乌迪西安根本没有什么真正的力量，所有一切不过是她的恶作剧罢了。

他脑子里充斥着审判者与和平守护者的影子。他感觉恶魔与魔虏们已经在黑暗中等着自己，这些家伙渴望着吮吸他的鲜血，现在只差它们的主人做出攻击的指令了。现在来什么教派已经不重要了，大主教与伟大先知恐怕都渴望着亲眼目睹一下他的“天生神力”。不管怎么说，一旦他们发现自己不过是一具空壳，一个傀儡，他们肯定不会指望乌迪西安还能派上什么用场。

更糟糕的是，那些被他引领的人现在也只能看到一个虚假的承诺，他们一定会灰心丧气，转而背叛他。朋友们会发现，当初他们为他放弃了一切，最后得到的却是一无所获。

让我们看看吧，没有我你还怎么活！

他知道自己已经沦落到何种境地……一个大傻瓜，一根废柴。