第十七章

马利克那可怕的畸形手臂紧紧抓着自己咽喉下面的位置，尽管他本人已经尸横当场，可这只手仍然不甘灭亡似的又抽搐了两下。

就在这阴森恐怖的场景后面，浑身颤抖的莉莉娅呆呆望着乌迪西安。

“亲爱的！”她没命的呼喊着，一边发疯似的冲过来，双臂紧紧抱住了乌迪西安。她身上散发出薰衣草和其他香草的味道，与这满室的血腥形成了强烈的反差。乌迪西安深深的吸了一口气，恍惚间甚至以为眼前这些不过是另一场可怕的梦魇而已。

不幸的是，所有这一切是如此真实。他推开怀中的金发女孩儿，又看了一眼地上的祭祀问道：“莉莉娅……这里到底发生了什么？”

“总算……总算运气还不错，你曾经唤醒我的那些天赋派了大用场。半夜里我迷迷糊糊发现你没有在床上，就爬起来往这边来了，后来，我想我听到了一些碰撞的声音，”她颤抖着说道，“我听到了亲爱的艾森镇长的声音，所以我就进来了，可他就站在那里等着我——”贵族女孩儿拼命的把面孔埋在他胸膛里呢喃着：“啊，乌迪西安，求你不要再让我说下去了！”

“那就先放松一下做个深呼吸，我们需要听你讲讲刚才的经历，很可能其中掩藏着你没有留意的重要信息。”乌迪西安一边轻抚着她，一边劝慰道。

不知道什么时候，门德恩越过了众人跪在那具魔虏的尸体前。乌迪西安对弟弟这近乎病态的爱好实在是不敢恭维，可最后他还是选择了不去理会他。

“我——我尽量吧，”莉莉娅终于让自己振作了起来，“当我迈进这扇门……它立刻就在我身后关上了。我接着看到了这个恶心的东西，真的吓了我一跳——”她指指地上那个马利克的仆从，“接着我发现所有的窗户都关上了。艾森突然大笑起来，他的声音变得跟平时完全不一样，我意识到这根本就是高阶祭祀的声音。那时……那时……噢，乌迪西安，他披着可怜的艾森的外皮。”

“我知道了，莉莉娅，我已经知道了。赛德瑞克和另外一名仆人也遭受了同样的命运。”乌迪西安伤感的接道。

“那孩子吗？太可怕了！”莉莉娅禁不住惊呼起来。

他把女孩儿搂得更紧了，但还没有忘记问道：“那接下来呢？”

莉莉娅这时候看上去应该好些了，她清清嗓子接着说道：“马利克……他举着那个东西朝我走过来……我从没见过那么可怕的一只手……他举着那只手朝我逼过来，可能也想钻进我的脑子里，然后变成我的样子！就在这时候，我突然感觉到身体里潜伏的力量被唤醒了，于是抓着他那只胳膊插进了他的胸口！”

这时候，门德恩从那头魔虏跟前站起来，又踱到了高阶祭司旁边，突然发问道：“然后就变成这样子了？那么快吗？就这么摆平他了？”

“他就像突然脱掉了一件衣服似的，变成了现在的样子！我永远都不可能忘掉！我估计他可能想叫喊，可他根本没有时间……”莉莉娅低声说道。


乌迪西安对这个结果应该非常满意。不过他还是希望马利克在饱尝种种痛苦之后才死去，这才对得起他犯下的那些罪行，尤其是对年轻的赛德瑞克。

“这也是魔虏吗？”他弟弟对马力克那满目疮痍的尸体充满了兴趣，终于忍不住问了一句，大睁的双眼里装满了好奇。门德恩对这血腥的场面并没有表现出任何不适，而且继续追问道：“这些也都是你干的吗？”

她的表情变得严肃了起来：“当马利克死后，他的仆从就开始向我扑来！我根本不知道自己当时怎么做的，但我记得我只是向它挥了一下手，它的脖子就断了……就像你现在看到的。”

乌迪西安觉得自己应该理解了之前发生的一切。在那种绝境之下，莉莉娅终于将自己的潜能激发了出来，就像戴尔米迪斯之子曾经的遭遇一样。她求生的本能压倒了一切，而且幸运的是，她误打误撞击中了魔虏最薄弱的部位。

“而且它的胸口被烧焦了，”门德恩又说了一句，“非常深，这是我要补充的。”

“这肯定是同时发生的事情。人家记不起来了，也根本不想记住这么吓人的事。”莉莉娅不满的回答道。

外面传来了一阵骚乱。乌迪西安紧紧的抱着莉莉娅插话道：“够了够了，现在我们得庆幸自己还活着……”

门德恩点了点头，不过终于忍不住又说道：“你还干掉了其他怪物吗，乌迪西安？”

“外面还有两个。一个被深深埋到了地下，另外一个我把它的脑袋扔到了墙外面。”乌迪西安想了想回答道。

这专注的年轻人点点头，突然向房间外面走去。乌迪西安眨了眨眼睛，没想明白这条消息到底跟门德恩有什么关系。

一名卫兵突然出现在门口。他目瞪口呆的望着这一切，结结巴巴的问道：“艾森镇长呢？他去哪里了？”

“艾森镇长和他的儿子都死了，”乌迪西安伤感的说道，“他们的尸体不知道被藏到了那里，也有可能——也有可能已经变成地上这家伙的样子。”

“我的天呢！乌迪西安大人……这里到底发生什么了？”那卫兵几乎被吓疯了。

乌迪西安现在根本没有时间向他讲述整个故事的经过，只能大略的对他说道：“这一切都是恶魔干的。我们最好还是赶紧去找找镇长和他儿子的遗体，然后好好的安葬他们。我担心要到镇子外面才能找到艾森镇长的遗体。”

这时候，另外一名卫兵也进入了房间。两个人迅速交谈几句后，然后第二个人马上离开了。“我在这里负责警戒，”第一名卫兵对他们说，“人们会很快知道这个恐怖的消息。”他的表情里充满着痛苦：“乌迪西安大人……你不能为他们做点什么吗？”

乌迪西安愣了一下才明白他话里的意思，可他只能无奈的摊摊手：“不……不能，我什么也做不了。”他的喉结因为痛苦而滚动了一下，最终叹口气道：“我十分抱歉。”

卫兵哀伤的点点头，然后站到了楼道里。

阿奇里奥斯拍了拍乌迪西安的肩膀，安慰他道：“当我们离开这里的时候，一切都会好起来的。”

乌迪西安愁眉不展的回答道：“如果我们彻底离开帕萨，恐怕一切真的会好起来，事实上，我们必须尽快离开此地……”他的担忧现在已经变成了现实，朋友们乃至许多无辜的人，他们的生活已经因为自己的存在而被可怕的改变了。

没过多久，艾森儿子的尸体就被找到了。赛德瑞克倒毙在他的床上，大多数人都相信他在梦中便已经遇害，虽然乌迪西安觉得真相未必如此。可没有人往其他方面想。

高阶祭祀与所有魔虏的尸体都被丢到僻静地方胡乱烧掉了，没人将他们与三一神庙联系起来，但很多人心里怀疑，迟早有人会来寻找这些失踪的神职人员。不过大家都希望这些问题来得越迟越好……如果可能的话，最好永远不要来。

按照帕萨的习俗，在这场悲剧发生之后一天，赛德瑞克的遗体被通过庄严的仪式火化后，骨灰安葬到了他家族的坟墓。葬礼上没有人说话，但所有人都陷入了无尽的哀思。

直到两天后，他们才找到了艾森镇长的遗骸。魔虏把他藏得非常严实，如果不是阿奇里奥斯敏锐的发现突然多出的许多食腐动物，恐怕他最后连火化都用不着了。几天之后，艾森镇长的骨灰被安放到了妻儿旁边，而这次送葬者都在胸前佩戴了蓝黑色的饰带——那是凯吉地区对自己认可的杰出人物的标志。

乌迪西安只想离开这里，也不希望再有任何因自己而起的风波，可总还有些事情需要他操心。首先是安葬赛德瑞克，然后还得安抚每一个受到惊吓的人。这一切还没有做完，艾森镇长的遗骨便被发现了，接着又是一场葬礼。每个人都转向乌迪西安寻求指导——可乌迪西安最清楚，自己不过是个最普通不过的农夫罢了。

令人好奇的是，这时突然出现了另外一个纾解帕萨民众丧失领袖之痛的人。居然是门德恩。当一些人来到宅邸拜访乌迪西安的时候——戴尔米迪斯的长子正好出去会见其他人了——门德恩突然鼓起勇气毅然开始与他们交谈。他的见解是如此与众不同，当乌迪西安第一次听到的时候，就对此产生了很大兴趣。不管怎么说，他的话语给那些听众多少带来了解脱感。

门德恩提到了死亡，但他并不认为死亡就是终点。他宣称这只不过是生存的一种状态而已。艾森镇长与其爱子并非仅仅躺在冰冷的棺材里，他们同时存在于另外一个位面，而且已经超越了凡人之间的斗争，转而面对一种崭新的令人兴奋的挑战。死亡没什么可怕的，只是需要更好的理解它，乌迪西安的兄弟坚持这种说法。

事实上，没有人比门德恩自己更讶异于这些意见。当受到质疑的时候，他无法解释自己的理论从何而来，这些东西好像本来就在大脑里一样。

帕萨的居民还丝毫没有察觉到乌迪西安想要离开的意图，他实在是想这么做来着。他害怕一旦让民众发现了自己的真实想法，全镇会一片哗然，很多人宁可舍弃生命也要一直追随着他。看上去莉莉娅应该觉得这是件好事，不过此地的麻烦已经够多了。乌迪西安希望在没有任何新的伤亡的情况下顺利抵达王城。他告诉自己，在那里，一切都会变得截然不同。受到众多百姓拥戴的乌迪西安再也不必担心受到攻击。

当然啦，这肯定是自欺欺人，不过乌迪西安现在宁可相信这一点。

不过令乌迪西安吃惊的是，他发现自己的队伍并没有想象的那样庞大。这个消息是阿奇里奥斯带来的，而他正在处理另外一个棘手的问题。

现在距离他们打算离开的日子只有两天了。莉莉娅一直在鼓动乌迪西安不要这么偷偷摸摸的溜走。贵族女孩儿说，如果有民众打算追随下去，这不正是乌迪西安想要的吗？他不是试图向凯吉展示自己到底能带给他们什么吗？还有什么比大量追随自己的信徒更有说服力的呢，况且这些信徒极有可能当众表现出来种种新发掘的能力，即便现在他们的力量还不够强大。

乌迪西安实在不舍得与自己心爱的女人争吵，于是再次选择了深夜中独自漫步在漆黑的街道中。他总是尽量让自己置身于繁华地带之内，以免再次受到类似的突然袭击。很难说到底有多少类似马力克的生物存在，没人敢打包票。

尽管他已经采取了防范措施，可他还是感觉有人在静静的跟随着自己。他走到一个街角停下来，然后发现这次还是阿奇里奥斯。

“哈，你瞧！”猎手不加思索的大声喊道，“我不是什么魔虏，我发誓！”

“你知道我听见是你才停下来的，”乌迪西安回答道，“除此之外，我并没有听到其他任何声响。”

他的朋友裂开嘴笑了起来：“没错，我是最棒的。”

“那你这次是想干什么呢？”乌迪西安好奇的问道。

阿奇里奥斯立刻严肃起来：“我想和你私下里谈谈，也只有刚才这样才能办到。如果这种方式不大合适的话，我向你道歉。”

“你可以跟我谈任何话题，阿奇里奥斯，你应该对我们的关系有信心。”乌迪西安诚恳的回答道。

“包括……包括塞伦希娅吗？”猎手迟疑的问道。

就像乌迪西安一样，阿奇里奥斯一直只喊塞勒斯这位女儿的昵称，而现在他如此正式的称呼让农夫不禁皱起了眉头，疑惑的问道：“塞伦希娅？”

乌迪西安从来没有见过他如此局促无措，猎手最后清了清嗓子终于说道：“她希望我这么称呼她。”

“那你想要怎样？”戴尔米迪斯之子没有明白他话里的意思。

“乌迪西安……一切都在于你和莉莉娅……你们之间的关系牢固吗？”阿奇里奥斯硬着头皮问道。

他们谈话的内容开始渐渐接近实质。乌迪西安点点头回答道：“比倾泻的山泉还要热烈，比涨潮的河水还要奔放。”

“那你跟塞伦希娅到底又是什么关系呢？”猎手终于问到了最关心的问题。

“她就像我最亲的妹妹。”乌迪西安声明道。

阿奇里奥斯试着笑了一声：“可对我来说远不止于此，你知道的。”

“我一直都理解这件事。”乌迪西安向他的朋友点点头。

听到这里，弓箭手终于轻松的笑了起来：“是啊，除了在她面前，我可能表现的太明显了。”

“她知道。”对于这个乌迪西安非常确信，塞伦希娅又不是傻子，不可能眼看着阿奇里奥斯堕入爱河而毫无所知，“那现在告诉我你什么意思吧，我们没必要为了这个话题绕一晚上。”

“乌迪西安……当你们去凯吉的时候，塞伦希娅想留下来，我也会一直陪着她。”猎手嗫嚅道。

塞伦希娅想要留下来的事实让乌迪西安大为震惊，而猎手希望一同留在帕萨陪她倒不是什么奇怪的事情了。乌迪西安发现自己心里居然如释重负一般，虽然那种马上要失去朋友的刺痛立刻接踵而至。他稳了稳神才说道：“我希望你们都留下来。塞莉——塞伦希娅——现在想要这么做，我绝对没有什么问题。我很高兴你能留在这里陪着她，阿奇里奥斯，可是……如果她发现了的话，那你有没有希望你们两个人的关系会进一层呢？”

这番话让阿奇里奥斯禁不住咧嘴笑了起来：“我最近已经给过她一些暗示了。”

这消息比刚才那个强多了，不，这应该算是极好的消息了。他兴奋的说道：“我真是太高兴了！希望她看待你能像你爱她一样，阿奇里奥斯……我也为你们两个不再跟着我涉险高兴。”

“这只不过是暂时的，我绝不会丢下你和其他朋友。现在危险还远远没有解除，还会有其他的马力克来制造麻烦！我必须要站在你身边——”

乌迪西安拦住了他：“你已经比塞伦希娅和门德恩做的多多了！我曾经告诉过你，我希望你们都能离我远远的。你说的没错，还会有更多的马利克来找麻烦的，特别是那个该死的大主教还在执掌三一神教的话。当下次危险来临的时候，我希望你们所有人都没在我身边……甚至包括莉莉娅。”

“可她绝不会离开你！”阿奇里奥斯确信不疑的说道。

“我知道……不过我会尽量让她看清形势。如果我付诸行动，希望你能帮我照顾她……还有门德恩。”乌迪西安沉默了一会儿，然后说道。

阿奇里奥斯伸出一只手，乌迪西安紧紧的握住他。“你知道你可以向我提任何要求，”猎手低声说道，“甚至包括留下来。”

“如果你能让其他人都跟你留下来，那就是对我最大的帮助。”乌迪西安回答道。

“那帕萨这些人怎么办，他们一旦发现你失踪了，我怎么解释呢？他们可不容易接受这个现实。”阿奇里奥斯突然问道。

乌迪西安思考了一会儿，但最后只是说了一句，“告诉他们要继续努力成长”。

这也是他最真实的心声了，他希望人们能够理解。他真心希望人们能够原谅自己对他们生活永远的改变，现在他们再也无法享受平静的生活了。

再也不会有安宁……

门德恩依然保持者外表的平静，但他心中现在无比焦虑。在过去的几天里，他已经领悟了许多真谛，但这也令他同时面对了成千上万无法回答的新问题。他也不知道自己到底发生了什么样的改变，但这绝对与哥哥和其他人的觉醒完全不同。他们的道路看上去是生命的扩展，是一种成长。

但他的变化却混杂了死亡的气息。

他现在还不能完全意识到这一点，不过这是迟早的问题。门德恩比起初的时候感觉越来越舒服，越来越舒服，事实上，他现在每天都会躲开人群消磨大量的时间，而孤寂与暗影正在向他频频招手。有人正在关注着乌迪西安的弟弟，也非常清楚他的现状。但他到底是谁呢？这也从不同角度激起了门德恩的兴趣，事实上，也极其想了解对方的身份。不管怎样，门德恩发现有趣的是，他根本不害怕最终答案到底如何。

不管出于何种方式，他都有权知道。

门德恩渐渐开始了解自己的变化。一直以来他都习惯于乌迪西安为他选择的服饰，可现在他发现自己更喜欢那种暗夜的颜色。他还注意到人们似乎对他越来越尊敬，但他自己还不能完全确定这一点。许多人都能看到他在缓慢的改变，但有些人甚至还没有他自己了解得多，而且把这一切都归功于乌迪西安所赐予的天赋。出于这一点的考虑，他们主动接近门德恩一吐自己失去领袖之后的伤痛，而他则向诸人灌输自己新获得的信仰。在得到安慰之后，他们大部分都将门德恩的话语牢牢记在心中，即便他们并不能完全理解他的真意。

那些暗影已经渐渐变成了他的伙伴。他现在几乎整宿整宿保持清醒，也就在这时候，他开始听到一些私密的耳语。他在倾听了两个晚上之后，终于大着胆子决定尝试去追随它们。

然后，它们真的引导着他去了墓地。

这次，门德恩毫不犹豫的进入了墓园，尽管四周漆黑一片，既没有月亮也没有星星。他一点儿也不害怕，因为对他来说面前并非神秘而空旷的无尽墓穴，而是亟待他攫取的如汪洋一般的知识宝库。同样的，这也是一片宁静的地方，各种思想在这里喁喁私语，而永恒的梦境则栖息其中。

但是，在它的最中心还有一些非常古老的东西，那东西搅散了低低的私语，诱使他一步步向前。

门德恩发现自己夜视的能力正在急剧提升，事实上，他感觉现在几乎和白昼看的一样清楚。即便是阿奇里奥斯也不可能达到他现在的水平。

当他到达这一区域的时候，立刻感受到了诱惑的源泉。在这里，窃窃私语变得更加明显。大部分的声音来自附近的墓穴，它们讨论着自己的生活，就好像它们真的活到了现在一样。

赶紧把豆子煮熟，然后面包丢到烤箱里。孩子们的衬衫需要缝补了……

那匹马会下一匹小马驹，嗯，一旦它长得足够大了，我就把它卖掉……

波比说不要去河边玩，可那条河闪着银色的波光，而且到处都能看到大鱼跃出水面。我现在就过去瞧瞧，我会很小心地……

它们就这样喋喋不休的说着。如果门德恩眯起眼睛来，他甚至能够看到坟墓上面有些模糊的影子，它们的样子就像在交头接耳一样。

当这一切使他着迷的时候，他清醒意识到这并非令他来到墓地的原因。真正吸引他的东西在墓园最中央。当门德恩第一眼望向那边，他只看到了一块蔓草丛生的墓碑，上面的标记已经模糊不清。

他靠了过去，可心里很快就被失望占据了。那碑文明显是用一种虽然老旧但却浅显易懂的文字书就，并不是他所期盼的那种上古符文。门德恩差点失望的离开，可就在刹那间，他突然回想起来一件事，那就是他现在所处的位置。

在他的印象里，这分明就是当初竖立着那尊背生双翼的雕像的地方。

这让他重新又回到了墓碑前，试探性的伸出手指去抚摸那些可这名字的地方。

一股惊人的力量立刻把他抛到一米多外的地方。

门德恩落在了另外一块石头上，他听到后背撞击时发出的刺耳声音，接着发现自己眼前金星乱冒……

一个巨大的若隐若现的影子出现在石碑上面，它看起来完全不像人类，可也跟任何恶魔都扯不上关系。暗影与星芒组成了它的形体，可这星芒绝非来自天空。门德恩看到它那突出的口鼻之后，感觉它多少有点像个巨大的爬虫。

你必须跟他在一起……，它不断吟诵着。哥哥揭示了妹妹的秘密，然后妹妹杀死了他……

门德恩眼前突然变得明朗起来……那个形体已经消失了。这一切都发生在他触碰了那块石碑之后。

可不管怎么说，他知道绝对不是石碑自己为他召唤出了这个……且不去管它是什么东西……。不，它真正的来源应该在墓穴下方。那石碑充其量是充当了一个诱因。

可这到底意味着什么呢？门德恩的脑子在飞快的转着。你必须跟他在一起……哥哥揭示了妹妹的秘密，然后妹妹因此杀了一个人（原文如此，与上句不同）……

“哥哥？妹妹？”这些话对他来说没有任何意义，但是那个影子最后警告门德恩说，他们之间的冲突将最终导致死神降临。很奇怪，最近门德恩并没觉得身边有人死于非命，这死神又从何而来呢？他感觉，它势必会带来一系列更加恐怖的事件。

你必须跟他在一起……

他的双脚突然一阵痉挛。这里应该就是关键地方。那警告只涉及了一个人，门德恩想，除了哥哥之外还会有谁呢？

“乌迪西安！”想到这里，他立刻从墓地里拔脚向外跑去，心慌意乱之下也不知道踩踏了几座坟墓。天知道这预言到底会不会马上应验。

如果一切都还没有发生的话……

————————

在漆黑的夜色中，大教堂就像一座明亮的灯塔，指引着所有迷途的羔羊。无论什么时候，这里都会有人随时准备着迎接迟到的朝圣者或者失落的灵魂。伟大先知曾经特别申明，拯救大众的工作不能因为白天已经结束就停止下来。

人们经常可以在深夜见到伟大先知，这一方面也是因为艾纳利尤斯根本不需要睡眠。不管怎样，他虽然拒绝睡眠，但天使的倔强却让他无法出去向人群展示自己的无上荣光，反倒是选择了逃之夭夭。他往往在这座宏伟的建筑中上下来回的踱步，偶尔也会出现在信徒们期望他出现的地方。

今夜，这光彩照人的年轻人正站在塔楼的最高处。从这里他可以俯瞰方圆数英里的平原，也让他几乎找到了翱翔蓝天的感觉。

艾纳利尤斯并不害怕展翅飞向蓝天，但他向来谨小慎微。在这场游戏里，他需要有足够的机智才不会惹上大麻烦，同时也能避免他天上那些同胞发现庇护之地的存在。他觉得自己可以轻松应付那些恶魔，即便是路西安从燃烧的地狱深处召唤来的魔鬼也不例外。毕竟，这个世界是艾纳利尤斯亲手创造的。没有人能从他手中夺走……恶魔办不到，她办不到，至于那个寿命短到他眨眼之间就会垂垂老矣的农夫，就更别作梦了。

他们很快就会发现这一点。