第八章

乌迪西安在梦中突然感到一阵心焦。他觉得似乎有一群险恶的家伙正环伺在自己周围，想要趁他毫无防备的时候掠走他的灵魂。
他被这剧烈的不安惊醒了。不管怎么说，他看到的并不是那些曾经袭击过他的恶魔，而是莉莉娅精致无瑕的脸蛋儿。贵族女孩儿就跪在他的身边。 
“你不舒服吗，亲爱的？”她柔声问道。 
“你——你在这里多久了？” 
“我刚回来。你看起来睡得那么安详，我真不忍心吵醒你。如果打扰到你的话，我很抱歉。” 
乌迪西安紧皱着眉头。他已经醒来，可心中的不安却越来越重……似乎在他们周围马上会发生些什么。
“莉莉娅……”他嘟囔了一句，“到火堆边去和其他人会合，现在就去。” 
“为什么？”她的大眼睛好奇的忽闪着，“发生了什么事？” 
“只管照我说的做……”乌迪西安没有时间跟她解释，只是敏捷的跳起来，把金发女孩儿推向营地的中央。就在此时，他惊慌的发现居然只有门德恩自己在那儿。
“阿奇里奥斯去哪里了？”他向弟弟问道，“塞莉在哪儿？” 
“阿奇里奥斯去捉兔子了，”门德恩扫了一眼四周，“我相信塞伦希娅也没有走远。她只是去捡点木柴——” 
“我肯定她很快就会回来的，”莉莉娅突然插了一句，显然是试图安抚高大的农夫，“没什么可担心的，乌迪西安……”
可他却没这么想。有些不明的东西正在接近他们，而且越来越近。这些东西是—— 
门德恩的身后突然传来了沙沙声，他吓了一跳，连忙向哥哥这边跑过来。
塞伦希娅回到了营地里。 
乌迪西安刚想松一口气……却看到一个黑头发的男人就在塞伦希娅身边。他甚至比乌迪西安还要高，但比他瘦弱许多，看上去倒是非常匀称。这个新来的男人面上带着和善的微笑，温文的举止让乌迪西安想到了自己的父亲……可当他认出这男人身上的服饰时，如此温馨的回忆立刻被抛到了脑后。 
只有三一神庙的祭祀才会穿这种衣服。而且，还得是高阶祭祀。 
“乌迪西安，”塞伦希娅向他喊道，“这是我的朋友。他的名字叫马利克，他想帮我们。” 
乌迪西安暗暗皱起了眉头。她应该比其他人更清楚自己对这些神棍的态度，何况现在刚刚经历过塞拉姆的混乱事件。没错，塞伦希娅从前一直对宗教有着半信半疑的态度，但他觉得女孩子现在应该长大了。她满脑子都在想什么呢？ 
“我来此向诸位提供三一神教的庇护，”马利克和蔼的补充道，同时伸开戴着手套的双手以示自己并未携带武器。他双眼直直的盯着乌迪西安，似乎正被某种东西吸引。他的眼睛在在营火的映射下发出闪闪的光芒。“这孩子告诉了我，你曾经遭受圣光大教堂不公正的可怕审判。我们三一神校对这种荒谬的行径表示谴责。在我们的保护之下，你会远离大教堂的魔爪……” 
尽管他经历了那么多令人不爽的事情，尽管他无比厌恶马利克这类的神棍，可乌迪西安却发现自己居然有些想要细听他的言论。这位祭祀似乎能够理解他的心事，甚至看起来能够感知他埋在内心深处的伤痛。乌迪西安打算说点什么来欢迎这位祭祀大驾光临他们的营地—— 
可就在此时，营火突然蹿腾起来，火舌忽的升到一人多高，甚至超过了祭祀的头顶。马利克本能的向后退了两步避开发狂的火焰……与此同时，他的眼光从乌迪西安身上移开了。 
农夫觉得似乎有张紧紧包裹着他思维的毯子突然被撕裂了。在此之前，他似乎目不能视，耳不能听……这时他才意识到刚才自己被马利克释放了魅惑术。
乌迪西安的怒气迅速膨胀起来，他大吼道：“塞莉，来我这里！快！”
她犹豫了片刻，似乎没有听见他的话，又或者因为某种原因而无法自主行动。然后，随着一阵剧烈的颤抖，这黑发的女孩儿发出一声尖叫，接着挣脱了马力克的控制。祭祀伸手想抓住她，可却迟了片刻，他转过脸怒视着乌迪西安。
塞伦希娅刚刚从马力克的掌握中逃脱，他们的营地里便已经到处都是全副武装的卫兵。他们有的骑在马上，有的步行而来。乌迪西安曾经见过许多这样的人，也曾经被他们训斥过，这些人并不比大教堂的那些审判者高明。他们自称“和平守护者”，可干的勾当与迈克利乌斯手下那些走狗并无二致。这些家伙满脑子想的都是如何控制人们的思想与灵魂。至于像乌迪西安这样不肯向他们屈膝的人，他们只会想尽方法把这些人逼上绝路。
就在一瞬间，农夫再次想起了塞拉姆的灾难。他眼前闪过了那些仇恨，耳边再次想起那令人恶心的谎言……
“不！”他向那些逼近的卫兵大声咆哮道，“别想再有下次！” 
周围的空气都被震动了。
就像被无形的巨手击中一般，这些和平守护者不由自主的向四面八方飞去。其中两个撞在附近的树上，由于冲击力过于巨大，他们像藤蔓一般卷在了树干上。另一个卫兵径直向上飞出好几码高，消失在树林上方浓密的枝叶之中。其他人乱七八糟的散落在营地外围，即便没有摔晕，也被吓得傻在那里不知所措。
“真了不起，”马利克此时的声调依然如慈父一般和蔼。和那些手下不同，他完全没有受到这股力量的影响。“你还算得上可造之材，只是需要再打磨一下。嗯，可造之材……”他眯起眼睛，火焰再一次随着他的目光猛烈起来。 
乌迪西安的四肢突然变得异常沉重，就好像被埋到了坚硬的土地中。他身上每一块肌肉都感到如此乏力，每一根血管都像被捣碎了，他觉得自己的头马上就要爆裂了。农夫使劲把目光移向别处，可根本无法冲破祭祀所释放的法术。他看到门德恩与塞伦希娅的情况更加糟糕，已经瘫倒在地毫无抵抗之力。至于莉莉娅，乌迪西安一时间没有找到她，可他猜想贵族女孩肯定也挣扎在死亡线上。想到这里，他心中一阵颤抖，突然竭尽全力单膝跪起来。
“意志挺坚强嘛，”身着长袍的祭祀幸灾乐祸的笑道，“主人一定很高兴进一步摧毁它。”
乌迪西安感觉压向自己的力量更强了。这次他的脸猛的撞到地上，他的鼻梁感觉到一阵剧痛，如果没有意外的话，现在鼻梁已经断了。大量鲜血从他的鼻孔喷涌出来。 
“把他绑起来，”祭祀向卫兵下了命令。混杂的脚步声从各个方向传来，马利克的卫兵正匆忙的赶赴他们的任务。接着，乌迪西安听到了一句令他发寒的话：“其他人一个不留，这些人没用。” 
其他人一个不留！
伴随着一声令人毛骨悚然的怒吼，乌迪西安竭尽全力爬起来，低头屈膝跪在地上。他头痛欲裂，心脏发疯一般的跳动着，可他现在却感觉自己一定会取得胜利。他的面前站着两名和平守护者，后者显然被他顽强的毅力震惊了。还没等这两人回过神来，他已经伸出双手扼住了他们的喉咙。
他只不过弯了弯手指，就听到这两人的骨头发出清脆的碎裂声。他们四肢乱抽了一阵，软绵绵的倒在了乌迪西安的脚下。凡人不可能这么轻松的拧断他们的脖子。 
对于乌迪西安的再次爆发，马利克仅仅表现出了些许的讶异。他看了看篝火，这东西刚才莫名其妙的打断了他的魅惑术，然后又把脸扭向乌迪西安。“这件事情本来可以用非常愉快的方式解决的，我的孩子。三一神庙为你预留了一个不错的位置，大主教早已经感受到了你的力量，而且非常欢迎你成为他的信徒……”
“我不想跟你们这些神棍扯上任何关系！” 
“这选择太目光短浅了，我的孩子。这片大陆乃至整个世界的未来都将在三一神庙的翼荫之下。谁胆敢与光明对抗，都将永堕黑暗之中……” 
可乌迪西安从高阶祭祀身上看到的只有无尽的黑暗……饱受折磨的农夫无论如何也不能把眼前的马利克跟所谓“高贵的光明”联系起来。事实上，马利克身上散发出的邪恶气息让乌迪西安无比厌恶，他甚至能够确定是这家伙的逼近将他从睡梦中惊醒。
和平守护者们很快重新整装包围了这片地区。塞伦希娅站在失魂落魄的门德恩身边，而乌迪西安终于找到了莉莉娅，现在她就靠在自己身边。贵族女孩而看起来和马利克一样平静，但她的这种恬静显然是出于对爱人的完全信任。她的脸上显露着绝对的信赖……相信乌迪西安绝对有力量拯救他们。
乌迪西安被她的情绪感染了，他的眼神次第扫过莉莉娅、门德恩和塞伦希娅，最后再次直视高阶祭司。“我已经说过了，我不想跟你们神庙扯上任何关系。马上离开，否则后果自负。”
“我对接下来不得不做的事情深表遗憾，我的孩子，”马利克一边回答着，一边意味深长的望向他的猎物身后，“想想你的伙伴们将因为你的不识时务而饱受折磨，这真让人难过。“他眯起眼睛，眼神中露出了凶光。“真让人难过……这都是你干的好事。” 
和平守护者开始行动了。与此同时，几根燃烧着的木柴从营火中跳出，恰恰就落在乌迪西安面前的地面上，而且迅速变得高大粗壮起来。火焰依旧熊熊燃烧，但似乎已经完全不再依靠木柴的支撑。
这些木柴变得比刚才粗大了好几倍，而且组合成了新的形体……看起来就像一个火人。两根较长的木柴是双腿，略短的两根则是手臂，一小块折断的粗短木块看起来像是头部。
它立起来几乎和乌迪西安一样高，而熊熊燃烧的样子就像是从地狱里刚刚爬出来的鬼魂。它回过头看着马利克。
“去抓他。”祭祀毫无表情的命令道。 
燃烧的火魔向乌迪西安扑去，灼热的手臂像刽子手的索套一样紧紧的箍住他。 
热浪让乌迪西安几乎无法呼吸，火焰差点灼瞎了他的双眼，他拼命闭上眼睛，可火光仿佛轻易刺穿了眼睑，直刺他的眼球。乌迪西安无望的张开口想要喘口气，可滚烫的空气瞬间灼伤了他的双肺。
可是，他本来不可能在如此的痛楚下支撑多久。他早应该被活活烧死，皮肉焦烂，甚至连骨头都已经变成黑炭…… 
但马利克不想让他这么容易死去，乌迪西安渐渐意识到这点。马利克希望他屈服，希望能带着一个像狗一样顺从的新人去见他的主子……大主教。他或许会往死里折磨乌迪西安，也许会把他逼到绝望的边缘，但绝对没有胆量弄死他，即便现在农夫已经成为他掌中的玩物。
这点认识让乌迪西安重新燃起了斗志。他强忍住痛楚，突然发出一声挑战似的怒吼，摆脱了火魔的控制。
他突然感到一阵强烈的寒意，随之听到巨大的嘈杂声响。乌迪西安禁不住浑身颤抖起来。他擦擦眼睛，只看到眼前乱七八糟堆着几根烧得乌黑的焦炭，这就是马利克创造的火魔的残渣。
可是，事情并未到此为止。当乌迪西安低头看自己烧焦的手臂时，这黑炭一样的皮肉居然已经开始自愈。皮肤迅速地从令人心寒的黑色变成新鲜的粉红色，根本连一点污痕都没有留下。甚至他的衣服都看不出任何烟灰，更不用说火烧的痕迹了。
乌迪西安在马利克最新一次重击下幸存的喜悦很快就让对莉莉娅他们的担心替代了。没有乌迪西安的保护，他们几乎不可能在这些冷血的和平守护者手下生存下来。
可他们三个人并未受到一点伤害。三一神教的徒众们虽然把他们团团包围起来，可这些混蛋也只能做到这么多，任何更进一步的行动都是徒劳无功。乌迪西安看到一把利剑劈向自己的弟弟，但在距离他几英寸的地方便弹了回去。一个和平守护者试图抓住阿奇里奥斯，但同样遭到了无形的反弹，他的手掌因为用力过猛几乎折断在了阿奇里奥斯的脖子旁边。（这里可能是个BUG，紧接着后面乌迪西安因为阿奇里奥斯一直没有出现，因而怀疑他已经被和平守护者杀害，与此处矛盾）同样的事情也发生在塞伦希娅身上，尽管那一刻女孩儿的眼睛一直盯着乌迪西安，可她并没有受到任何伤害。攻击者满头雾水，可女孩儿知道是怎么回事儿。她睁着圆圆的眼睛向乌迪西安点点头，感谢他对自己的保护。
至于莉莉娅……贵族女孩儿虽然站在他的身后，但那些狂热的神庙徒众并没有放过她，一波接一波疯狂的攻击不断袭来。她站在刀光剑影之中，脸上的表情平静而又充满期待。和塞伦希娅一样，莉莉娅满眼深情的望着乌迪西安，深信他的力量会保护自己免受伤害。
这些已经足以让乌迪西安在如此的困境中面带微笑，微笑着把注意力转向这一切麻烦的罪魁祸首头上。
马利克终于收起了笑容，也不再显得如此冷静。他紧紧锁着眉头，乌迪西安从他深邃的眼睛中读到了几乎无法控制的暴怒。高阶祭祀戴着手套的手中紧紧握着一个小巧的装饰着珠宝的盒子，盒盖看来能向他愚蠢的对手这一方向打开。 
“你在自作自受。主人本来希望你好好活着，可现在我只要保证把你带回去的时候心脏还在跳动就足够了，我的孩子。” 
他打开了盒子。
乌迪西安下意识的向后退去……可却只看到盒子里有三颗闪耀着光芒的宝石。虽然两人之间隔着些距离，而营火又一直忽明忽暗摇曳不定，但乌迪希安还是看清它们是一块椭圆的蓝色宝石，一块金色的矩形石头，而最大的那块则是泪滴状的白色钻石。宝石的摆放方式令人觉得它们旁边本应还有一块石头，但相应的插槽里却空无一物。
“你想靠这个贿赂我来让我投降吗？”他最终还是好奇的问道。 
作为回答，马利克将手指依次指向每块宝石：“不。我认为你会跪在我脚下求我收留你。” 
听到他的话，和平守护者们突然毫无征兆的放弃了战斗，向高阶祭祀的方向逃去。马利克根本没把他们放在心上，只是饶有兴趣的望着他与乌迪西安之间的空地。 
里突然升腾起一股完全不同于营火的毒烟……目光所及的任何地方都看不到它的来源。 
乌迪西安已经领教过魅惑术，重压术和被召唤出来的火魔。他不怕这毒烟。农夫深吸了一口气，迈步向前走去。当他穿过这片毒烟后，这祭祀的脖子已经在他的手边…… 
可身后却突然传来了莉莉娅完全不同于往日温婉声音的尖叫：“不，乌迪西安！不是你想的那样子！小心那些潜行者！” 
她还没来得及说完，一具令人毛骨悚然的身影突然出现在农夫面前。乌迪西安一眼就扫见它那大得看起来让身躯根本支撑不住的大脑袋，上面四颗眼珠子闪耀着惨白的光芒，它的三根手臂上则生满了寒光夺目的剃刀一般的尖刺。这怪物向乌迪西安迈了一步—— 
然后，就在一眨眼之间，这怪物身上出现了一道银色的光环。这怪物高高举起它令人眼花缭乱的尖刺，发出一声低沉的喘息……然后突然不见了踪影。 
乌迪西安还没有搞明白为什么这可怕的东西突然消失不见，而另外两头怪物却已在烟雾中同时现身，每一头都比刚才消失的那头更加诡异。其中一头看起来好像刚刚被剥掉了外皮，血淋淋的身体长得好像一根圆管，双脚上生着利爪，强壮带刺的尾巴则拖在身后。它看上去没长脑袋，身体顶部只有一个大洞，可怕的牙齿从洞里面伸出，在乌迪西安面前的空中不停的挥舞。 
它那令人发毛的同伙是一具长着猛禽面孔的骷髅，两只皮质的发育不全的翅膀从它双肩伸出来。它的双臂末端并不是手掌或爪子，而是许许多多的吸管，它的双腿向后弯去，看起来活像一只大蚂蚱。 
马利克此时就站在它们身后，他远离那些令人不快的烟雾，高声诵出一个名字：“路西安！”
随着他念出这一句话，那鸟面骷髅突然以常人难以想象的速度向乌迪西安跃去。头一秒它还站在乌迪西安面前，可下一秒这东西已经跳到了农夫的头上。当乌迪西安被怪物重重的压在身下的时候，他听到了第二头怪物那边传来刺耳的嘶嘶声。
它的吸管纷纷伸向乌迪西安的胸前和咽喉，乌迪西安心中无比恶心，可只能尽量去阻挡它。他伸出双手抓住怪物的四肢，将怪物的上半部拼命向高处推去。
在这纷乱的打斗声中，马利克那令人发冷的声音再次响起来：“它们不会弄死你，我的孩子，大主教还要好好研究你呢。只要剩口气就够了。” 
乌迪西安试着像干掉火魔一样的法子来搞定它们，可这些东西相当棘手，甚至有些类似他们之前在森林里遭遇的那头掠食者。不，恐怕还不止于此。尽管不知道为什么，可乌迪西安几乎确定上次杀死的怪物根本不足与现在的对手匹敌。
那尖利的鸟嘴就停在他的头顶，他估计这东西肯定会撕咬他，甚至直接啄穿他的头骨……但它却只是张大嘴巴发出刺耳的尖叫，长大了嘴巴发出刺耳的尖叫，连续不断的叫声让农夫浑身打颤，身上每根骨头都要发酥了。
他现在只能竭尽全力让自己不在这猛烈的攻击下晕倒。乌迪西安的耳膜几乎都被震碎了，好在他最后终于松开了一只怪物的胳膊，伸手抓住鸟嘴。可就在此时，那些吸管却顺势贴上了他的胸膛。
当那些吸管紧贴他的皮肤时，一种令人发毛的痛感席卷而来。可乌迪西安绝不能让疼痛击垮自己，他强忍着这一切，一把握住鸟嘴，大吼一声把它的嘴合到一起。这鸟面骷髅摇晃着脑袋拼命挣扎，同时还在继续吸取着农夫的生命力。
乌迪西安感到一阵阵的天旋地转，但仍然努力尝试着推开他的对手。直到现在他才意识到有什么东西正攥着他的双脚，死命的拖着他……还有那只鸟面骷髅，拖着他们往另外那只恶魔的方向而去。
乌迪西安根本没有精力去管第二头怪物想干什么，他更加拼命的挣扎，可仍然不能从第一头怪物爪下逃生。那曾经无数次令他化险为夷的力量现在荡然无存，他只能怀疑自己还没有将其掌握到炉火纯青，以致在这样千钧一发的时刻居然不能运用自如。如果给他点时间勤加练习，乌迪西安相信自己绝对可以轻松干掉这些恶魔。可现在，他已经没有机会。
他并不怕死，因为他还知道，马利克需要他活着，可那家伙根本不会在乎他是以什么状态活着。哪怕是一具支离破碎、血肉模糊的残体，只要他还有一口气在，就足以满足那个神秘的、绝无半点怜悯之心的大主教。
鸟面骷髅如吸血鬼一般的吸管显然有着某种致人虚弱的效果。乌迪西安害怕如果他一旦失败，其他人会有怎样的悲惨下场。莉莉娅充满信任的笑容灼伤了他的记忆。他们都会被残杀……如果他们现在都还活着的话。他不知道这三个人是否都还在他的翼荫之下。至于阿奇里奥斯，他出去打猎那么久，到现在还没有一点音讯，以和平守护者的残忍，他极有可能早已经在森林里遭到了毒手。（与上部分矛盾之处）
乌迪西安发现自己脚踝往上都已经逐渐麻痹，他不知道这是否因为鸟面骷髅的那些吸管所致。两只恶魔显然已经制服了他。他完蛋了！
“莉…莉莉娅”他低声呻吟着， “莉莉—” 
就在此时，乌迪西安的身体突然颤抖了一下，这不是那些恶魔造成的。一股巨大的雄壮的力量突然充满了他的身体。就在一霎那间，他不仅仅感到精神大振，而且感觉到自己前所未有的强大。这两头怪物的力量加起来现在对他来说都不值一提了。乌迪西安仰天大笑起来——他居然曾经担心会败在这些小脚色手下。
充满勃勃生气的乌迪西安再次紧紧抓住了鸟面骷髅的嘴巴。这次，他可不仅仅打算让它闭上嘴就算了。
他双手只不过轻轻一夹，鸟嘴已经粉碎。那恶魔发出一阵阵的哀嚎，拼命挣扎着想要逃开。暗绿色的脓液从它粉碎的下颚中奔涌而出，溅了乌迪西安一身。他对这腥臭的液体带来的灼痛感根本不放在心上，只是热切的渴望看到自己还能做什么。力量如同奔腾的河流一样在他身体里奔涌，又如滔滔江水连绵不绝。他感觉自己的身躯在逐渐膨胀，在对手面前，他几如一个巨人，不，是泰坦……
他甚至是神…… 
马利克再次皱起了眉头，心中怀疑事态是否已经失控。他的第一头爱宠刚刚被召唤出来就被这个蠢货给毁了。乌迪西安摧毁的是大主教赐予他的无比邪恶的怪物，这令高阶祭司心中无比震惊，虽然他到现在都还假装若无其事。因此，他根本没有精力去留心农夫的力量在不断增强，而且在这么短的时间里就达到如此强大的地步。
还好另外两头怪物的表现达到了他的预期，而且看上去很快就能搞定它们的猎物。马利克已经用强大的意念全力控制住那些怪物，生怕它们一时兴起干掉了乌迪西安——恶魔们总爱搞这些把戏。事实上，高阶祭祀相当于亲自加入了这场战斗，所以他才对这突然席卷而来的力量感同身受。这前一刻还不过是跳梁小丑的农夫，转瞬之间居然会拥有如此强大的力量。 
他虽然察觉到这股洪流……但却无法判断它从何而来。对马利克来说，这简直是某个神祇硬生生的将自己的力量注入了乌迪西安体内……
他把注意力从战斗中转开，扫视着其他三个人。高阶祭祀很快否定了塞伦希娅，他从这女孩身上只能感觉到刚刚萌生的微弱力量，而那个站在她身边的一脸呆相的蠢货更不可能了。他应该是乌迪西安的弟弟，虽然这家伙身上有点什么不对劲的地方，但他肯定不是那强大力量的来源。
马利克望向最后那个人，那个他从一开始根本没注意过的女孩儿。他用一种只有他这样的高阶祭司才可能拥有的技能详详细细的打量着她。
他看见了从来不曾想过的完全超出意料的东西…… 
“伟大的路西安！”他惊惶的脱口叫道，脸上再也没有那种信心十足聛睨一切的表情。他举起一只手指着她，口中接连不断的念出咒语—— 
一股剧痛突然从左肩下方袭来。马利克精通人体结构，同时熟知各种伤害导致的死亡速度，他本能的开始计算自己所受的伤——那应该是一支箭，他猜——那支箭射入身体已经一寸有余，现在即便全力施为，他也未必能够令自己摆脱死地。他一边想着，一边迅速使用主人赋予他的力量护住全身，以免昏迷过去或流血而亡。 
不幸的是，这代表着他无法继续操纵这场战斗，也无法处理那个令他震惊的发现。马利克摇摇晃晃的转过身去，试图继续维持对两只怪物的控制。可就在他转头的时候，就看到隆多修士也倒在了地上，一支利箭穿过了他的喉咙。高阶祭司瞥见一个灵巧的身影沿着营地的边缘飞跑过去，那一定是个弓箭手。一想到自己差点命丧于某个对魔法一窍不通的家伙，马利克心中立刻恼羞成怒。
就在此时，从乌迪西安和怪物缠斗的地方突然传来一声古怪的令人心颤的巨响。马利克大吃一惊，以为自己的魔宠在失去控制后，终于将农夫撕成了碎片。可最终站起来的却是乌迪西安。更糟糕的是，他左手还提着鸟面骷髅软塌塌的尸体……就在高阶祭祀瞠目结舌望着这一切的时候，乌迪西安随手把那怪物的残骸丢在一旁，双手抓住了第三只怪物那厚重粘稠的舌头。马利克刚才还看见它缠在那蠢货的腿上，这东西本来应该释放出彻骨的寒气，任何凡间的生物都会在瞬间被冻为冰块。
可现在呢，乌迪西安不仅完全不受这寒气的影响，而且拖着马力克的最后一头魔宠向他走来。怪物突然用它锐利的牙齿咬住了农夫的手腕，这一刻高阶祭司总算松了口气，他想，乌迪西安到底还是犯了致命的错误。 
然而，那锋利的牙齿居然像玻璃掉到地上一样在这人类赤裸的皮肤上撞得粉碎。
乌迪西安咬着牙挣脱出那只手，抓住那只鸟面骷髅还在滴血的半截鸟喙，就像挥舞着长匕首一样，径直把它插到了对方巨大的咽喉里。
这恶魔长嘶了一声……然后笨拙的跌倒在地。黑色的粘稠液体从它伤口中迅速涌到全身。
当这些战斗进行的时候，马利克已经用念力将那支利箭拔出。他感觉伤口的最后一丝缝隙已经愈合，尽管里面还在隐隐作痛，但终究已经没有大碍。可麻烦的是，刚才治疗伤口和控制魔宠消耗了他太多的法力。
事情不该是这样子啊！马利克眼睁睁的看着一地的尸骸，脑中乱作了一团。大主教肯定会为此雷霆震怒，想想可能的后果，高阶祭祀不禁浑身战栗。他想起了从前曾经目睹的主人是如何折磨那些犯了大错的前任祭司，他们最后只剩下了些辨不清四肢的残渣。 
这本该手到擒来的任务居然如此艰难。马利克说不出到底是什么地方出了漏子，但他一直怀疑这场游戏中有些枝节不大对劲，尽管有些难以想象，可大主教应该也疏忽了。
乌迪西安死死盯着高阶祭司，满是汗水的脸上浮出了令人胆寒的怒气，马利克觉得他的样子甚至比大主教还要可怕。
马利克已经决定放弃所有的手下，只要自己能够逃命就已经是上上大吉了。
巨大的力量再次向马利克与他的和平守护者席卷而来，这一次比起之前击飞那些战士的力量强大百倍也不止。这些人的身体好像被装在弹射器上发射出去一样，带着尖锐的风声飞向四面八方。随后，他们要么撞上树干，要么继续在林中翻飞，呼和惨叫声不绝于耳。某个和平守护者正好撞到了一棵橡树的正中间，过于强大的力量折断了整棵橡树，被齐腰截断的大树吱吱呀呀的向旁边倒去。
只有马利克自己还能站在原地……可也只不过是勉强站立。他难以置信的看着乌迪西安满眼血红的一步步向自己走来。高阶祭司知道，对于自己加诸他们的痛苦，农夫肯定要十倍百倍的找回来。
意识到这一点后，马利克接着做出了最明智的决定。
一股沙尘暴在乌迪西安面前盘旋而起，迅速吸入周围的尘土和一切碎屑。这混杂的气流向乌迪西安扑面而来，让他一时间无法看清眼前一切。
高阶祭司开始集中精力作法…… 
乌迪西安恼怒的用手拍打着眼前浓重的烟尘，责怪自己为什么没有料到对方会使出这么一招。显然马利克会充分利用这点争取到的时间，农夫已经开始准备迎接下一轮疯狂攻势。
可烟尘却迅速消失无形……而高阶祭司也随之不见了踪影。
戴尔米迪斯的长子迷惑的站在那里，等着新的诡计阴谋出现，可马利克却再也没有出现，更不用说策划什么新的攻击了。一双纤巧的手从身后环住了他，紧接着莉莉娅温婉的声音在他耳边响了起来：“你把他们都赶跑了，乌迪西安！你把我们从祭祀和那些魔鬼的手中救了我们！”
他扫望了一眼四周，只看到和平守望者和怪物们乱七八糟的尸体，其中至少有三个人身上插着利箭，那显然不是出自乌迪西安的手笔。阿奇里奥斯正站在塞伦希娅身旁，安慰着被惊吓过度的女孩儿。
“原谅她的无心之失吧，亲爱的，”莉莉娅轻柔的对乌迪西安说道，“她也不想把我们弄到这样的境地。” 
乌迪西安本来想过去告诉塞伦希娅，他明白这一切都是因为马利克用魅惑术控制了她的心智，可最后还是决定让阿奇里奥斯处理这个问题。猎手会尽他所能来安抚接近崩溃的女孩儿的。
“你太棒了！”贵族女孩儿喘息着继续说道，“你知道吗，亲爱的？没有任何人可以超过你，也没有什么东西能够阻碍我们达成梦想！” 
他当然看到了这一切，可是，他仍然为自己表现出来的力量感到恐惧。三一神庙的高阶祭司先后动用大批人力，使用各种魔法，召唤各种魔宠，可最终都对他无可奈何。这世界上他还有什么害怕的呢？肯定没有…… 
但他们还会卷土重来的……而他的朋友，尤其是莉莉娅，都得依靠他的保护，直到他们自己也学会唤醒体内全部的潜能。 
“让他们来吧，”他下意识的自语道，“让他来。”乌迪西安接着咕哝一句，随即想到了马利克。
莉莉娅偎在他的身边，双眸在营火中闪闪发亮。她好奇的问乌迪西安道：“你刚才听到那个祭祀喊的话没有？你听到他喊的那个名字了么？”
“名字？”农夫试着去回想，可什么都没有想起来了，“什么名字？” 
她的温润的双唇离他更近了。“路西安，他应该是这么说的。那个祭祀对着恶魔们喊了路西安！”她转头凝视着门德恩，后者正在向他们这边走来。乌迪西安的弟弟被贵族女孩的眼神给吓着了。不过她很快又温柔的补了一句：“你，你也听到了吧？”
门德恩显然迟疑了一下，看上去是在重新整理下思路，接着才点点头道：“是啊，我从那家伙口中听到了这个名字。我听到了，乌迪西安。”
路西安。这与他们之前干掉的那头恶魔临终前喊的名字一样。现在，马利克也是这么叫的。
这个路西安与神庙之间到底有什么牵扯呢？大主教和这些恶魔的主人又是什么关系呢？
想到这些，乌迪西安心头渐渐涌上来一股不安。这些恶魔居然在神庙的号令之下行动，它到底意味着什么呢？
那个大主教是否也就是路西安呢？