第十四章


一转眼，乌迪西安他们已经在帕萨待了四天，而他也已经对这种舒适的生活越来越习惯。前往凯吉依旧在他的计划之内，可随着日子一天天过去，这计划也就被一拖再拖。

那些从乌迪西安这里获得力量的人们将关于他的消息四处传播，现在从距离帕萨不到一天骑程的那些村落涌来了大量的村民。自然，乌迪西安对每一位来客都尽了自己所能。虽然大家领悟的进度都比较缓慢，可他毕竟已经证实了自己向众人保证的内容都是真实的；除了卢马思之外，现在已经有接近两打得人显示出了一部分能力。他们的表现是如此多样，从治疗一些轻微的伤口到令花蕾绽放，有个小孩子甚至可以命令鸟儿落到自己的手掌上。每个人展现的能力都截然不同，这让乌迪西安非常感兴趣，他索性花了点时间去研究为什么人与人之间会出现如此的差异。

那可怕的噩梦再没有重现，而乌迪西安因为忙不完的工作，不久之后就把这事儿抛到了脑后。这期间，排在他面前的队伍空前膨胀起来。由于帕萨是商业重镇，因此往来于这一地区的商旅队伍至少会到镇上来歇歇脚。这些本来是看热闹的人往往被那些兴奋的信徒所感染，情不自禁的也让乌迪西安触碰了一下。当然并非所有人都会这么做，到目前为止帕萨仍然有些人对戴尔米迪斯之子心怀抵触，可随着奇迹的不断发生，比如某个女孩儿在懵懵懂懂中治好了自己盲眼的老父，那些坚持己见的人们的数量就会减少一些。虽然那女孩儿并未再次展露出同样的能力，但乌迪西安认为禁不住还是认为这些人已经初露端倪，与自己并驾齐驱只是迟早的事情。

尽管已经发生了如此巨大的改变，可有些人依旧甘愿继续平凡的生活。他们从前是怎么规划自己的生活呢？也不过春种秋收，养儿育女罢了。而镇长艾森则坦率的承认，自己喜欢多年来从事的工作，尤其是几年前他的妻子撒手西去，而不久之后两个年长的儿子也离开镇子到凯吉去讨生活后。

事实上，正是因为对这份工作的热爱，他才在这将要来临的夜晚离开自己的府邸。艾森镇长抱歉的对他的宾客说道：“我非常抱歉，亲爱的乌迪西安，今晚没有办法陪你们共进晚餐了。有位随着商队来到帕萨的老朋友邀请我去他们的车队瞧瞧新来的货物！他和我一样都曾接受你的荣光，可就像我一样……哦，他的内心里也始终不过是一个商人。”

“你没必要抱歉，镇长。你是如此慷慨大方，帮我们的已经够多了。”乌迪西安笑着回答到。

“我？我？”这位年长的人笑了起来，“啊，乌迪西安，你真是我见过最谦虚的人！我做得多吗？你可是完全改变了这里每个人的生活啊！”

艾森大笑着离开了，这令乌迪西安感觉有些尴尬。

不过莉莉娅试着宽慰他道：“你该为此高兴才是！你做的事情完全没有一点私心，亲爱的！为什么要为此羞愧呢？”女孩儿轻吻了他一下，接着说道：“考虑到现实情况，你的确是非常谦虚，一点都没有错。”

“也许……”他突然感到有些不安，“我得出去走走。”

“那我们去哪儿呢？”莉莉娅关切的问道。

乌迪西安的不适感更强烈了，立刻回答道：“我想一个人走走，莉莉娅。”

“就在帕萨？”她咯咯的笑了起来，“我猜你肯定走不多远，亲爱的乌迪西安，不过我可以让你试试。祝你好运吧。”

他明白女孩儿的意思。在外面只要有一个人看到他，接着就会有一群人像变魔法般凭空出现在他眼前。可不管怎么说现在都已经是晚上，大部分人都该回到家里了。旅店和小酒馆大概都还开着，不过乌迪西安打算尽量避开那些地方。

“我也就是顺着街道走一走，也许走到这庄园的另一头就回来了。”乌迪西安回答道。

“可怜的乌迪西安！你没必要把想做的任何事情都告诉我！”莉莉娅抱着他深深吻了一下，“祝你散步愉快！”

如果另外换一个人，他很容易听出话语中的嘲讽之意，可在乌迪西安耳中，这番话却饱含着女孩儿对他的关心与眷恋。这不是他第一次庆幸自己遇到了这么好的女孩子。这一切都像是命运的恩赐。

两个人又进行了第三次热情缠绵的激吻之后，乌迪西安离开了书房，把女孩儿一个人暂时留在那里。他一开始其实是想去探望一下弟弟，可之前几次都没有在附近找到门德恩，他担心这次又是徒劳无功。他们兄弟两个虽然一直同住同行，可现在乌迪西安感觉两人已是渐行渐远。在仅有的几次交谈机会中，乌迪西安都因为不得不应付自己的追随者而冷落弟弟，结果这些宝贵的交流机会就白白浪费了。

但他现在必须寻找时机。门德恩的状态一点都不好，乌迪西安能感觉得到。弟弟一定隐瞒了非常重大的事情，至于会重要到什么程度，也许只有阿奇里奥斯知道，但乌迪西安更不容易找到他，这精明的猎手猎手根本不给他机会，甚至塞伦希娅也无法吸引他来到自己身边。

乌迪西安这不是第一次下定决心要立刻改变现状，不管怎么样，他都得赶紧找出真相。就现在而言，他的首要任务是理清思绪，让自己放松一些。

无边的黑夜很快帮他做到了这一点，当他穿过一道道大门时，艾森的手下纷纷向他致以无声的敬意。他们与许多镇民一样，都已经感觉到那沉睡力量的觉醒，可他们依然甘心于淡泊的生活。幸运的是，他们懂得如何尊重乌迪西安的个人隐私。

“我不会走太远。”他告诉这些人。

“随您的意，乌迪西安大人，我们会在这里等您回来。”那些人恭恭敬敬的回答道。

他一直在努力阻止别人在他的名字后面加上如此的尊称。不过现在这样总比人叫他“伟大的圣者”强多了。直到如今还有很多人这么叫他。

他选了一条夜色最浓的林荫小道，急匆匆的走进去让黑暗完全遮蔽了自己。这片黑暗让他感觉如此舒服，它让乌迪西安暂时忘掉了自己那些显赫的称谓，而他现在最需要的就是这种感觉。他开始怀念自己的农场，它现在已经彻底荒芜了吧，要不，就是被那些垂涎了很久的邻居据为己有了，那帮家伙一直对这块肥沃的土地觊觎不已。乌迪西安希望至少有人会照顾好他的那些牲口。

他的前方突然传来了微弱的声音。乌迪西安现在只想一个人静静待会，于是连忙在他们遭遇自己之前躲进旁边一条更加黑暗的小巷里。根据那些微弱的交谈声，他判断出来者是两名帕萨镇的卫兵，这时候他们应该正在做例行的巡逻，一路上还不时的跟认识的乡邻打招呼。

乌迪西安不知道这条小巷通往哪里，不过这种宁静的感觉正是他喜欢的，于是他慢慢沿着巷子向前走去。那些交谈声慢慢在他身后淡去。现在他所享受的放松，是即便一场好觉也不能带给他的。从塞拉姆发生那场灾难之后，戴尔米迪斯之子第一次又感觉到自己像一个普通人了。

可是，紧接着又有一个类似切切私语的声音吸引了他的注意。乌迪西安把头转向左边，他以为声音是从那边传来的。

但紧接着从他右边传来了类似的声音，同样几不可闻，同样诡异难懂。那种声调让乌迪西安禁不住浑身寒毛都立了起来。

“谁在那里？”乌迪西安大喊道，“谁在那里？”

在他左边，第一个声音再次响起。乌迪西安屏住呼吸突然跃向那边……但他探出的双手却没有抓到任何东西。

突然间，第三个声音从他前方某处响起。伴着一声咆哮，乌迪西安转身扑了过去……可却依然扑了个空。

他小心翼翼的撤了几步，然后扫了一眼身后。他本来应该看到背后不远处的街道，可现在满眼只有无尽的黑暗。

突然，所有声音都如同发疯一般的嗡嗡响起来。更糟的是，几个如人一般的声音也加了进来，它们疯狂的语调瞬间将乌迪西安逼到了崩溃的边缘。他在原地转了一圈，试图找出这恶作剧的源头，或者仅仅是一个可以逃离的出口，但他什么也没找到。

“滚出来，该死的东西！”他终于忍不住大吼起来，“滚出来！”

他试图召唤自己可以操控的力量……但失败了。他又换了一种方法，集中精力想象一道耀眼的光芒——这样很容易把那些作怪的家伙揪出来——或者来一场大风把自己从这是非之地卷走。但最终没有任何反应。

什么努力都没用……

一个声音突然飘到了他右耳边，他刚想转过去……一根粗大的胳膊突然从左边勒住了他的喉咙。

乌迪西安立刻喘不过气来，拼命挣扎着企图从这桎梏中逃脱。他根本分辨不出这是一根人的胳膊还是什么怪物的触手，只知道这东西勒得比钢圈还要紧。

乌迪西安因为缺乏空气变得渐渐神志不清，但他突然想到了莉莉娅。他只能假定这场袭击出自马利克之手，而他一旦倒毙，恐怕高阶祭司接着就会去对付她。可是，再关心那女孩儿，也不能帮助他逃出生天。

就在此时，不知从哪里传来一阵嘶嘶的响声，紧接着又是一声咆哮，听起来就像是一头野兽从喉间发出的。与此同时，乌迪西安终于唤醒了自己的本能，他的每一块肌肉都鼓了起来。

周围的空气都被微微震荡起来。一声刺耳的尖叫穿透了夜空，紧接着传来巨大的撞击声。

乌迪西安感觉到自己脖子上的压力突然间消失了，而那些阴险的私语也变得寂然无声。就在转瞬之间，乌迪西安只听到了自己无法抑制的大声喘息，还有一阵轻巧迅捷的脚步声。

“乌迪西安！”他听到一个非常熟稔的声音，“乌迪西安！我想我看到了……该死的！我不知道我看到了什么……”

尽管可能有少许的障碍，但阿奇里奥斯还是射出了相当精准的一箭。在完全的黑暗之中，其他弓箭手很容易一箭就误伤了乌迪西安。无论如何，乌迪西安对自己这多年伙伴的技艺相当有信息，所以根本不担心他会有生命之虞，至少不会死在他的弓下。

“谢——谢谢……”他气喘吁吁的说道。

阿奇里奥斯弓下腰用肩膀把乌迪西安架起来，满不在乎的说道：“你没必要跟我说感谢。我得抱歉没有弄死刚才那个暗算你的家伙……真见鬼，我搞不明白为什么我没有干死它！我明明射中了那东西的后颈！如果他只是个刺客的话，那现在应该就死在我们脚底下。”

当他确定乌迪西安可以自己站起来之后，阿奇里奥斯跪下来搜索了一阵，然后喃喃自语道：“这里有点东西，不过看上去不像是血，也不怎么像皮肉。这不像是攻击你的家伙留下的……”

回忆如潮水一般涌上了乌迪西安的心头，他怀疑现在那些恶魔又重新盯上了自己。这一刻，他觉得最好还是相信阿奇里奥斯的判断。

猎手站起身来后，又脚步轻盈的跑向刚才发出巨响的地方。大约一分钟以后，阿奇里奥斯回来了，带着满脸的不爽。

“有个很重的东西撞到了那栋建筑上，“他指着黑暗里自己刚过来的方向，“应该撞得挺惨……可最后那东西却爬起来立刻逃没影了。”

这种情况也没有让乌迪西安吃惊。马利克从前派出的爪牙甚至比这次要厉害得多，他们设计的陷阱也远比这次高明。高阶祭司对他恐怕已经了若指掌，早就料到乌迪西安迟早有落单的时候。

接着他又想到，为什么弓箭手会凑巧也在这个地方呢？乌迪西安可是很久之前就已经不再相信什么巧合了。

不过还没等他发问，阿奇里奥斯就接着说道：“我建议我们最好马上离开这个鬼地方，人多的地方总能安全一点。你可能对一个人的世界非常享受，可我打赌你绝对不愿意在这里待下去。”

乌迪西安点点头，跟着他的朋友返回了来时的路。阿奇里奥斯在夜里的行动力显然远远胜过了乌迪西安。没过多久，他们就走到了镇长家附近，直到这时他们俩才松了口气。

“现在好多了。”金色头发的弓箭手咕哝道。

“再次谢谢你，”乌迪西安跟着说道，“现在你可以告诉我了，为什么当我需要帮助的时候，你就在那里出现了。”

阿奇里奥斯扬起了头：“你为什么需要我的帮助，乌迪西安？在那里到底发生了什么事情？”

乌迪西安暂时还不想回答他的问题，至少现在是这样，他坚持问道：“回答我，阿奇里奥斯。”

猎手犹豫了很长时间，才迟疑着回答道：“我想你可能会遇到危险。”

他的回答让乌迪西安更加疑惑了：“你的意思是……”

阿奇里奥斯慢慢回答道：“我只是感觉会有事情发生，我只是根据直觉做出的判断，仅此而已。”

乌迪西安觉得这种解释实在有些离谱，无奈的问道：“所以你就跟着感觉找到了我？”

弓箭手耸耸肩道：“这事并不新鲜。我父亲曾经说过这就是本能。”阿奇里奥斯的父亲是一名同样声名远播的猎手，除了阿奇里奥斯本人外，恐怕也没谁能超越他了。弓箭手接着说道：“我想这也是为什么我能成为一个好猎手的原因。”

不过乌迪西安觉得这并不像是本能那么简单。他强忍着没有继续追问，不过心里怀疑阿奇里奥斯和他拥有相同或者近似的超人天赋。更重要的是，弓箭手的家族至少已经将这能力传承了两代。

那就意味着潜在的力量普遍存在于人类之中，其普遍程度远远超过了他的想象。乌迪西安意识到，很可能他根本不是第一个领悟到这天赋的人，仅仅是想到这一点，他就感觉有些心惊肉跳。

“刚才那里到底发生了什么？”阿奇里奥斯问道，“你看到什么了吗？”

乌迪西安决定先把阿奇里奥斯的情况放到一边——至少现在先不考虑了——他回答道：“让我猜的话，它应该是高阶祭祀的一头魔宠。”他又考虑了一番，补充道：“我觉得它应该伪装成了人类，而且我感觉它可能穿了盔甲。”

阿奇里奥斯疑惑的说：“可我的箭听起来并没有射到盔甲上，它应该伤得不轻……”

乌迪西安现在并不关心那怪物的下场，他脑子里还有更重要的事情。马利克这次攻击选择在帕萨人烟稠密的地方，这令他不得不马上做出决定：“阿奇里奥斯，我希望你能帮我做一件事情，答应我，你不会让我失望。”

阿奇里奥斯冷静的回答道：“你得先跟我讲讲，老朋友！你还不了解我吗？”

乌迪西安迫切的说道：“那你要听清楚了，也要考虑清楚，阿奇里奥斯，你是我唯一能信得过的人。我感觉其他伙伴现在都深陷危险中，我需要你把他们带到远离我的地方去，越远越好。你能帮我吗？”

“当你说‘他们时’，你应该特指的莉莉娅吧，我相信我没有猜错。”阿奇里奥斯似笑非笑的接道。

乌迪西安皱了皱眉头：“是你们所有人，不过，也没错，我希望你能帮助她，非常希望。”

阿奇里奥斯迅速扫了一眼四周，整个街上都是空荡荡的，他接着说道：“我知道你为什么想让他们三个离开这里……而且你也知道，最希望塞莉平安无事的就是我。”

“阿奇里奥斯……”乌迪西安一时间不知道该说什么好。猎人挥手示意他安静一下：“在她眼中我从来不像你那么重要，不过我能忍受，而且，就算你我都认为他们不应该在这里久留——而且我明白你也不想让我跟着你冒险，”他轻笑了一声接着补充道，“我知道绝对不会有人同意离开。不仅仅是你弟弟，他们不会听我的话，同样也不会听你的话，乌迪西安。”

“但这里对你们任何一个人来说都太危险！今晚的事你还没有看到吗？”乌迪西安的情绪有些激动。

“没错，可如果告诉他们这件事，恐怕就更没有人想走了……我也不可能因为这个责怪他们！老朋友，你我都不可能将他们赶走，根本没可能……”

可并不是完全没辙，乌迪西安想道。逼不得已的话他才会那样做。

尽管知道继续这场争辩根本是徒劳，可乌迪西安还是试图再说点什么……可一阵由远而近的马蹄声打断了他的思路。两个人立刻紧张起来，阿奇里奥斯立刻张弓在手。

一团暗影从漆黑的街道上渐渐靠近他们，当他走近之后他们俩才发现这不是别人，正是镇长艾森。这位长者看到他们之后便勒住缰绳，停在他俩面前。

“乌迪西安，弓箭手，什么风把你们俩大半夜的吹到这大街上来的？你们看上去不大对劲啊。”艾森向他们俩打招呼道。

阿奇里奥斯露齿笑道：“是有点不舒服，艾森镇长！只是有点不大舒服罢了，没什么！”

戴尔米迪斯之子迅速点了点头：“是啊，我也是出来溜达溜达呼吸点新鲜空气。”

“这我就放心了，”镇长一边说着一边翻身下马，他用一只手牵着缰绳，另一只手拍了拍乌迪西安的肩膀，“你做得已经够多了，乌迪西安·乌·戴尔密德！做得够多了……”他犹豫片刻，紧接着补充道，“如果还有什么招待不周的，请千万不要客气，一定得向我提出来。”

乌迪西安感觉有些窘迫，不过幸好此时艾森把注意力转移到了阿奇里奥斯身上，他饶有兴趣看着猎手的道：“弓手，我记得跟你说过这把弓可真的不错，当我第一次看见它的时候，我就很长时间没法把目光移开。”

弓箭手略带腼腆的回答道：‘这是我父亲留下来的，艾森镇长！自从它被做出来那天，父亲就一直精心保养着它，到我手里之后也一直得到善待！一个男人的技艺是否超群，一半要靠他手里的弓箭……”

“你认为这么重要吗？我可以试试么？”镇长一边问着，一边伸出手来。

“一定没问题。”阿奇里奥斯说着把长弓递给了镇长，艾森镇长的手指娴熟的抚过那些精致的部件。乌迪西安自己其实也非常喜欢这张弓，许多年前也用这张弓射过几箭。极少有人能够在这一领域超越特莱莫斯，也就是阿奇里奥斯的父亲。

那么特莱莫斯在弓箭制作上的卓越技能是否也是某种不寻常的能力呢？

在经过长时间爱不释手的抚摸之后，艾森镇长终于把长弓还给了它的主人，然后又赞叹道：“这把弓实在是太棒了，我现在都迫不及待的想再看看它在实战中的表现了。”

听到这里，乌迪西安他们两个立刻交换了一下眼神。帕萨镇的镇长显然没有意识到这个要求意味着什么。戴尔米迪斯之子相信刚才那场巷战仅仅是个开始，接下来到底有多么残忍的东西需要面对……那些东西恐怕会吞噬掉整个镇子。

那些东西极有可能在毁掉整个帕萨的时候，连所有的居民都一扫而光……

————————

一群绵羊从神庙中涌了出来，它们恐怕根本意识不到，自己的肉身乃至灵魂……或者还有更多……都将献给路西安作贡品。

不……不是献给我，大主教的念头飞快转动着，他表面的虔诚掩饰了内心的真实想法。当然啦，这些可怜的东西都是奉献给无比荣光的父亲大人和其他几位魔王的。

不过，墨菲斯托之子并不介意让自己也乐享那份尊荣。

如果一切顺利，当他获得庇护之地的绝对控制权时，一切都将如路西安所愿……只是近来一连串的突发事件打乱了他的计划。那些麻烦必须赶紧处理掉。作为一个恶魔，路西安对秩序的喜好可谓偏执。他喜欢所有事务都被打理得井井有条。

另外两名高阶祭司走过来向他鞠躬致敬，这两个人分别叫做海勒迪乌斯和巴尔萨扎。通常情况下，当大主教向他们三个下达命令之后，他会与这些忠心不二的追随者举行一场私密的会议，一起讨论关于三一神庙的王图霸业。

不过今晚不太一样，路西安有别的事务需要处理。虽说这些仆从相当能干，可一旦涉及到他的核心计划，大主教还是只信任他自己。

“明晚月亮升起的时候我们再讨论这些问题，现在忙你们的事情去吧……”大主教口中的事情，包括向他们最狂热的信徒灌输神庙真正的教义……憎恶、毁灭以及恐惧。大主教与他的高参们教导这些白痴的手法可谓花样翻新，从世俗的寻常手段到种种魔法的施展，可谓无所不用其极。有些信徒对此相当合拍——他们往往是意志薄弱之徒——大主教及其追随者会从人堆里把这些家伙跳出来，然后将他们带到特殊的布道场中。在那里，大主教会通过精心安排的布道形式，窥探到每一个信徒内心最隐蔽处的原始罪恶。

不过路西安现在得把精力放到那些麻烦上去，至于这类小事，他们两个凡人还是指望得上的。路西安将他们遣走后，匆忙的回到了他自己的密室。这种偷偷摸摸的行径让他深以为耻，不过这种牺牲还是有必要的……尤其是如果她真的也卷进这场纷争的话。马利克的行动足以弄得她心烦意乱，让她暂时不会紧盯着路西安的一举一动。

当他走过时，四名卫兵马上立正致敬。他们的穿着看起来与和平守护者并无不同，但这帮家伙是如假包换的魔虏。任何试图擅自闯入密室的白痴都会很快分辨出他们与普通卫兵的区别……在被砍成碎片之前的那一刻。

整个房间中到处充斥着暗影，而路西安更习惯在黑暗的环境中工作。他向两个正在站岗的魔虏的方向看去，正巧有一个年轻人畏畏缩缩的从那边走过，他身穿着一件初阶教士惯穿的那种灰色袍子。当那些年轻人被高阶祭司选中后开始进行修习时，他们并不需要马上穿着代表某一分支教义的服饰，因为大主教希望他们有足够的时间来选择自己钟意的流派。

“伊卡里昂……”路西安喊了一声。他的表情看起来无比慈祥，可可眼前那年轻人却已经吓得面无人色，看来他已经了解自己的主人有多么黑暗了。

“伟……伟大的主人，”伊卡里昂单膝跪下来，结结巴巴的说道，“慈……慈悲的主人……”

听到这里，大主教禁不住轻笑一声，他可比这些凡人更了解自己。高高在上的他伸出手托住那年轻人的下巴，极其温和的问道：”亲爱的伊卡里昂，你应该知道为披上这身修士的长袍所付出的代价，对吧？”

“我对您的恩赐万分感激！”年轻人战战兢兢的回答道。

“是吗？你的姐妹们本该到神庙里来，做我们最忠诚侍女……”路西安对女性人类有着特殊的嗜好，尤其是那些未经人道的懵懂少女。他的党徒们争先恐后的把自己的年轻姊妹奉献给大主教，这已经成为他们是否忠心的一个重要标志。路西安接着说道：“可是看起来她们现在应该已经踏上了一段漫长的旅程……”

“大人，我——”听到这里，年轻人脸色更加惊惶了。

托在他下巴上的那只手突然收紧，年轻人的下巴登时陷入了巨大的疼痛之中。路西安依然用那种优雅温和的声音说道：“不过她们不会走太远，这得感谢你的好朋友，汤玛修士。昨天晚上，我很开心和你的姐妹们就她们各自的天赋做了一番深入探讨……”

“不！”伊卡里昂再也按耐不住自己，一跃向他主人扑了过去，由此也酿下了无法挽回的大错。

一名魔虏挥动巨大的战斧，只不过轻轻一下，那试图反抗的年轻人就已经身首分离。

头颅翻滚着落到了路西安手中。他一只手倒提着这颗头颅，显然因为魔虏的快速反应而面带微笑。墨菲斯托之子其实非常希望自己来实施这场杀戮，可他不能因为自己的心愿没有满足就怪罪忠心的卫兵。

“尸体留下，”他对魔虏命令道，“你们可以解散了。”

披坚执锐的卫兵们向他深鞠一躬，然后离开了。路西安略停片刻，然后抬头望向头顶一片深邃的阴影叫道：“阿斯特洛伽，我知道你看着呢！我有份礼物给你……”

“那么代价是什么？”头顶传来一阵嘶嘶的声音，“我需要付出什么代价，噢，路西安？”

“作为迪亚波罗的斗犬，你还有什么做不到的呢……我们等会再谈这个。你先把尸体弄走……”

几根雪白的如同绳子一般的东西突然弹射到尸体旁边。它就像蜘蛛所吐出来的丝网一般，只不过看起来粗大了许多许多。显然这隐藏在天花板里的生物至少应该有路西安那么大的身躯。

没有头颅的躯壳迅速被拖网拉进了阴影中。紧接着，那里传来一阵令人毛骨悚然的啮骨声。

它已经被搞定了，路西安对自己说。现在只剩下一个了。

大主教伸出空闲的那只手，在空中画出一个与神庙标志完全不同的三角形。这图案瞬时开始闪耀一种狂野的暗红色，接着慢慢落到地板上，牢牢的印在那里。

路西安把那年轻人的头颅丢到了三角形的中心。它稳稳落在地上，鼓出的双目仰视着上方，嘴巴大张着，似乎正在无声的尖叫。鲜血渐渐凝固在头颅周围，显然正在为这个燃烧的图案提供着能量。

“古拉格……我有好东西给你，赶紧来拿。”路西安对着那三角形叫道。

那头颅下面的地板突然涌动起来，就好像已经变成了液态。拥有魔法力的图案与它下面的石头都保持着完好，可却不停的转动与扭曲，就像风暴下的海洋一样。

然后……图案下面现出一道裂隙，这东西很容易让人联想到漩涡。它虽然看上去是圆形，可其中可以看到一排排的尖利牙齿。这张“嘴”围着三角形图案转了两圈，然后开始试着吞掉它。

当它开始这么做的时候，锋利的牙齿与带有魔法力的图案交错产生了大量黑色的火花。最后，这张满口利齿的东西停了下来。

“愚蠢的古拉格，”阿斯特洛伽巨大的声音从屋顶传来，“跟他主人一个德性……”

“你吃你的去，蜘蛛，”路西安斥责道，“闭嘴……”

头顶上的恶魔沉默了，不过接着又发出一阵阵啃咬骨头的声音。那张令人胆寒的大嘴再次试图吞掉地上的头颅，不过三角形的法阵又一次阻拦了它。

“出来吧，古拉格……”路西安满脸嘲讽的说道。

地板突然膨胀起来，接着出现了一个半像人半像猪的东西。它的身躯仍然保持着石头的样子，只有在大概是脑袋的位置有三只眼柄突然伸了出来。

“路————————西————————安…………”它的声音听起来就像一个垂死的人在喘最后一口气，“我————————想————————要……”

“想要就赶紧拿走吧，毁灭之王巴尔的仆人。但是你和阿斯特洛伽必须帮我完成一道咒语。没问题吧？”路西安终于提出了他的要求。

在他头顶上，令人恶心的进食声再度停了下来，那怪物满腹牢骚的吼道：“这饭真贵！这具尸体根本不值……”

路西安的表情突然变得严厉起来。他望着屋顶那巢穴，身形突然膨胀了一多半，阴冷的说道：“你早已经同意了，蜘蛛，就是那么回事。一个没有经过深思熟虑的契约难道就不是契约了吗？”

“随你吧……”那头恶魔极不情愿的回答道。

大主教的表情又缓和了些，于是把注意力放到第二头恶魔身上：“还有你，古拉格，你对我之前提供的这个价码有什么保留意见吗？”

“毁————灭？”那家伙磕磕巴巴的回答道。

听到这么简单的要求，他不由得笑出声来：“当然，这肯定少不了。”

“头————颅……”那石头怪物又叫唤起来。

这也就是说路西安已经得到巴尔的手下的默许了。他对着三角形图案做了一个手势，它瞬间消失了。

古拉格的嘴突然张得几乎跟它身体一样长。伊卡里昂修士的头颅滚进了这无底洞一般的大嘴里，立刻不见了。

恶魔闭上嘴，然后用石头上的纹路挤出一个粗鲁的笑容。

路西安点点头。他将手指并在一起，闭上双眼沉思着，慢慢说道：“很好。现在……开始进行我希望你们俩做的事情……”