第六章

那天夜里，他们停留在某个丘陵地带的边缘，在那里，他们可以俯视遥远的被广袤丛林所环绕的凯吉王国的中心地区。阿奇里奥斯理所当然的负责起了狩猎的任务，而门德恩包管篝火的持续。塞伦希娅、莉莉娅和乌迪西安则分头去几个方向需找水源和能够使用的浆果。乌迪西安很乐于将他的注意力从自己的困境转移到其他地方，流浪的农夫不知不觉间走到了离他们约定的地点很远的丛林里，而这片安静而又连绵起伏的丛林很快让他的心情宁静下来，这么多天了，他是第一次享受到如此的安宁。事实上，他是如此享受这种宁静，以至于在多半程的搜索中，他几乎忘掉了自己是来做什么的。
可他平静的心情突然被落叶的沙沙声打破。乌迪西安本能的把手放在他早已经丢失的匕首的位置。
当那个身影穿过丛林来到他面前的时候，他才意识到自己有多么愚蠢。他无法控制自己的血脉贲张，当然，这是因为喜悦，而不是因为不期而至的恐惧。
“对不起，”莉莉娅向他喁喁细语着，然后抬起头看着他，“我一个人好害怕！我……我想和你在一起，乌迪西安……” 
当她乳白色的手拉起乌迪西安的手掌时，他的血液几乎都沸腾了。她的双眸在透过树叶遮蔽的月光的映照下，仿佛比天上最亮的星星还要璀璨。
“没什么好怕的，”他安慰着她，一边尽情享受着她的爱抚，“明天，一切都会好起来的。你会明白的。” 
贵族女孩微微笑了起来：“你真的好傻，到现在还来安慰我！真正有危险的是你呀，乌迪西安……” 
“我们现在已经逃离塞拉姆了。他们早晚会忘掉我的。”这谎言太明显了，可农夫不知道自己除此之外还能说点什么。
“他们不会那么容易忘掉你。我想……乌迪西安，只有一个法子能让我们摆脱这没完没了的逃亡生涯。我以前也提到过，不过从我看到你拥有的神奇天赋之后，我想我更确信这个想法了。” 
可他并不喜欢这个话题。“莉莉娅……” 
“求你了……”金发的贵族女孩儿突然吻上了他的嘴唇，这长久而缠绵的一吻让乌迪西安充满了对她身体的渴望。 
“我们得去凯吉那座最伟大的城市，”当这一吻结束后，女孩儿接着说道，“你必须要告诉那些普通的民众，而不是贵族拥戴的法师们！那些劳苦众生！他们会理解你——”
听到这里，他突然发出刺耳的大笑：“连我自己的乡亲都不理解我！他们把我当成最可怕的怪物！” 
“那是因为当时那可怕的环境，乌迪西安！如果你能到达那座城市，你就能重头开始！你要知道，你自己被赋予了一种神奇的天赋！他们得知道这件事！” 
乌迪西安不客气的回答道：“那我该告诉他们什么呢？像追随一个神那样对我唯唯诺诺！否则我会像对付大教堂的人一样把你们撕成碎片！这样一来，除了恐惧和厌恶，我还能带给他们什么东西？？” 
她的表情变得严肃起来，深深凝视着乌迪西安的眼睛说道，“你可以向他们承诺，每个人都会变得像你一样充满力量！这比起大教堂和三一神教只会向他们索取无度不知道要高明多少呢！” 
“变得和我一样？”农夫几乎不敢相信自己的耳朵。她疯了吗？“他们为什么想要变得和我一样？是想体验我经受过的痛苦吗？提到那一点，如果从现在开始要我相信自己有超越常人的能力，可我根本不知道自己到底会点什么——” 
莉莉娅把一根手指压在他的嘴唇上：“那我们再试验一次吧。最后一次。就在这儿，现在。” 
“试验？”乌迪西安疑惑的问道。
“最后确认一次。”她扫了一眼四周，“就那里吧。事情不大， 可意义深重。那样你没法抵赖的。”
贵族女孩儿领着他走向一丛他们正在搜寻的灌木前。不管怎样，这些灌木早已枯萎，除了干巴巴的叶子外，在经历过那些怪异的能力带给他和伙伴们带来的无穷麻烦之后，现在莉莉娅要求他做的事情根本不算什么。
他突然间吸了一口凉气，急忙把手从灌木丛缩了回来。
不像上次他集中精力处理塞拉姆上空的风暴，这次从他开始运用意念到目标达成几乎没有什么延迟。即便在如此黯淡的月光下，他眼前看到的变化都是无可否认的奇迹。 
这丛灌木在瞬间长高了好几倍，而且从衰败不堪的样子变成了枝繁叶茂。那几个干瘪的果子被无数鲜嫩肥硕的果实所取代。新鲜的果实并不仅限于这种灌木应该结出的种类，乌迪西安轻易就可以分辨出半打以上的其他品种。这丛获得新生的灌木上怒放着鲜艳的花朵，四周弥散着沁人心脾的芬芳。
与那风暴相比，这实在是件不值一提的小事，可这枯木逢春的奇迹让农夫对自己拥有完全超乎想象的能力一事再没有任何怀疑。
意识到这一点后，他禁不住浑身颤抖起来，而即便是在赤手面对大教堂的卫兵时，他也不曾如此颤栗。
“你怎么在发抖呢？”莉莉娅走到他身边，疑惑的问道。“瞧！”美丽的贵族女孩儿禁不住满心欢喜，伸出手摘下几颗果实。她把果实塞进口中，津津有味的品尝起来。接着，她惊喜的睁大了双眼。“真好吃！”她叫了起来，“你自己尝尝！”
还没等他拒绝，女孩儿已经从另一根树枝上摘下些果实放到了他的唇边。她把脸埋在他的胸口，望着他的眼睛。 
乌迪西安只好张开嘴巴。莉莉娅把果实放到他口中，手指有意无意的停留了片刻。
“你尝尝，”她连着说了好几遍，才慢慢把手拿出来。
乌迪西安这辈子都没有品尝过如此的美味。每一粒浆果都有不同的独特风味，简直要比世上最醇美的琼浆还要醉人。
“你所拥有的力量只会让那些嫉妒你的人感到恐惧！当其他人看到这力量所能创造的好处时，他们会理解的……然后……然后，你可以教导他们……” 
“教——教导他们？” 
“就像我以前说的！去领会他们身上蕴藏的像你一样的潜能！让那些人知道，他们不需要向法师部族、神庙或者大教堂奴颜婢膝，乌迪西安！每个人体内都有那些自称先知或者教士的家伙所宣称的神圣力量，而且远远超过他们，你得让人们知道！让大家都知道在每一个人体内都有着那些所谓的先知或牧师无法想象的光辉……”她歇了口气接着说道，“我觉得是这样子，亲爱的。你可以带他们走向光荣之路……我知道你可以！看……你看这个……” 
贵族女孩儿伸手摘下一朵花，用食指的指尖轻轻触摸着它。 
从花朵里面突然长出来一株小小的茎叶，上面结着颗椭圆的浆果。果实迅速成长、开裂，展现出来一朵卷曲而微小的花朵，花瓣随之次第展开。乌迪西安张口结舌的看着与原来那朵花完全相同的花儿展现在眼前。 
“成功了！我就知道我会做到！我早就感觉到了！”莉莉娅的笑声如竖琴一般动听，“在你治愈我脚伤的那一刻我就感觉到了，就像你做的事情唤醒了我体内沉睡的力量一样！虽然硪现在能做的事情和你相比还微不足道，可至少我能做一些了……”她再次将面庞转向他，温柔的声音中充满了坚定：“你从我体内唤醒了它，亲爱的！所以呢，你对其他人也能做到同样的事情！如果你能继续努力下去，那些平凡的人们就再也不可能被所谓的先知们蒙蔽了！没有人会再得到空洞的许诺和无用的希望！这些都将因你而实现！” 
她的话语在他脑海中隆隆作响，既让人怯步……又充满无尽诱惑。他再次回想起家人悲惨的命运，还有那些利用他的不幸宣传教义的令人恶心的传教士。他的焦虑和担心再一次被愤怒所取代。 
莉莉娅双手抱着他的脖子，两人的面孔几乎挨到了一起，她凑在乌迪西安唇边轻轻说道：“有多少人还在经受你所承受过的苦难，我亲爱的乌迪西安？你可以看到它再也不会发生！”
再也没有传教士，再也没有三一神教，也不会再有圣光大教堂，人们可以依靠自己，指引自己…… 
戴尔米迪斯之子面上露出了微笑。听到这样的话，他满心都是欢喜。 
“而我……”莉莉娅在他耳边轻轻喘息，“我会一直在你身边。我们两个永远在一起，永远……一起。”
她充满渴望的久久亲吻着他……然后躺在柔软的草地上，引导着他…… 

塞伦希娅在篝火边把她采集的所有食物胡乱堆在一小块好不容易找到的破布上。多数浆果根本不足以称作食物，可总算比没有强。她还找到了一些可以食用的花朵。 
门德恩伫立在她对面，久久的凝视着营火之外的黑暗。阿奇里奥斯应该还得一会儿回来，可乌迪西安与莉莉娅应该知道现在他们已经逾期很久了。门德恩只担心他哥哥的安危，可商人女儿考虑到的问题则复杂得多。
“她肯定一直跟他在一块，”塞伦希娅低声抱怨着，她的声音让门德恩觉得很不舒服。塞拉姆的女人从来没发现过他有什么趣处，而他自己也不知道该怎么改变这一点。，相应的，他也不知道该如何改变这一点。 
“有可能，我想。”他试着改变话题，“我希望阿奇里奥斯至少能带回来一只兔子。这些卫兵的鞍囊里只有一点少得可怜的干粮。” 
“我很担心他，门德恩，”她继续说道，“当那个女人缠着乌迪西安的时候，他就什么都抛在脑后了。”
“那可不会，我太了解哥哥了。” 
塞伦希娅突然站起身来，吓得乌迪西安向后退了一步。女孩儿满脸羞红的喊道：“他只要在乌迪西安耳朵边说几句悄悄话，他就会像小狗一样乖乖跟着她走了！” 
“这应该是爱情的力量。”门德恩无意识的回答完之后，才发现自己犯了什么样的错误。他惊惶的看到塞伦希娅正死死的盯着自己，就好像他刚刚将一把匕首插进了她的心窝。他更加不安起来，连忙说道：“我的意思是……” 
感谢老天，他的尴尬场面被阿奇里奥斯的归来拯救了。猎手左手提着两只兔子和一只野鸟，可他看到塞伦希娅的表情时，脸上的笑容立刻消失了。
“塞莉……你怎么啦？”他看看女孩儿，又盯住了门德恩，他眼中燃烧的熊熊火焰让乌迪西安的弟弟足以觉得自己成为了阿奇里奥斯的下一个目标。猎手目光炯炯的盯着门德恩问道：“你告诉她了？门德恩！你怎么可以这样？塞莉，我为你的父亲感到遗憾……” 
门德恩拼命向他摇手，可一切都太晚了。她那想要杀死人的目光已经从戴尔米迪斯的次子那里转到了猎手的身上，她急切的问道：“我老爸怎么了？” 
阿奇里奥斯总算明白了自己的错误，立刻把脸转向门德恩道：“好小伙子，来帮我把这些猎物清理干净，要烤熟它们可不太容易，我们最好利索一点——” 
“阿奇里奥斯！”塞勒斯的女儿绕过篝火来到两人之间，满腹狐疑的问道：“我老爸到底怎么了？”她盯着乌迪西安的弟弟，毫不客气的问道：“你也知道吧？” 
“塞伦希娅，我，我——”门德恩结结巴巴的不知道说什么好。
门德恩的反应让她变得更加焦急。“他一定是出事了！你告诉我呀！”
看到她的惊惶表情，阿奇里奥斯立刻丢下他的猎物，冲上前去搂住了她的双肩。门德恩其实也想这么做来着，可就像他平时与女性的交往一样，他总是比其他男人慢半拍。
“塞莉……”阿奇里奥斯平时玩世不恭的态度现在已经全然不见了，他严肃的对女孩说，“塞莉……塞勒斯已经死了。” 
她拼命的摇着头，拼命的否认他的话：“不……不……不可能……” 
“这是事实，”门德恩用尽可能舒缓的语气补充道，“这是……这是个意外。” 
“为什么呀！”听到这里，女孩子终于爆发出一声无望的哭声。
乌迪西安的弟弟迟疑的说道：“某个房屋的顶棚被大风吹塌了。” 
这黑发的女孩子听到这里，突然低下了头，抽泣着问道：“是风吗……” 
门德恩生怕她会怪罪到哥哥，可她却只是再次坐在篝火旁边。她把面孔埋进双手之间，开始不停的哭泣。
阿奇里奥斯紧接着来到她身旁，把手搭在她的肩旁上表示安慰。他的言行举止都对女孩儿表现出无比的同情与关心。门德恩现在终于意识到塞伦希娅对阿奇里奥斯有多么重要，她的快乐甚至要比猎手自己的全部人生都更有意义。这与乌迪西安看待女孩儿的眼光是截然不同的，那么多年来，农夫一直把女孩子当做自己身后的小跟屁虫。
但是以门德恩对女孩儿的了解，他现在为猎手感到深深的可悲。这猎物可不是随便哪个狩猎高手能够轻易捕获的。
想到这里，门德恩感到浑身不自在，他站起身来往远处走去。阿奇里奥斯已经为他们准备了足够的食物，等到一切安好的时候，他们就能立刻开始准备晚餐。现在，他唯一能做的就是让猎手好好抚慰一下塞伦希娅。
他把商人的女儿留给阿奇里奥斯并不仅仅出于尊重。当他匆忙走进黑暗的森林时，他知道自己是为了能够安心考虑一些问题离开那里的。他接下来能对塞伦希娅说点什么呢？……难道要告诉她，她老爸死后还在深情呼唤她吗？难道他可以发誓自己看到了塞勒斯站在他自己身体的遗骸上？
门德恩无助的靠在一棵大树上，试图想明白自己到底遇到了什么样的问题。那些空白的记忆，沾满泥土的指头，还有无数次看到和听到的内容——那些都足以让他陷入疯狂。
不管怎么说，他亲眼目睹的在哥哥身边所发生的那些事情也足可称作疯狂。当然，乌迪西安肯定同样这么想。
但乌迪西安的判断显然不一定正确。门德恩自己就可以证明着一点。野蛮的鞭笞在他身上留下的伤痕已经完全消失。也许就在兄弟两人逃离塞拉姆的时候，它就已经被治愈了。当然，就在他们滞留在此地的时候，这些疤痕彻底不见了。
晚风习习吹来，带着几许凉意，可门德恩还是感觉到汗水涔涔从脸上滴落。他抹了一把汗，试着让自己冷静下来。哥哥现在比任何时候都需要他。他必须要留心这一点。他必须——
但是现在，他觉得自己被什么人盯上了。 
门德恩立刻把头转向右侧，接着看到一个身着黑袍与几块盔甲的身影。他的面孔被巨大的兜帽所覆盖。
然后，那东西就像塞勒斯的影像一样……转眼消失无踪。 
这东西远远超出了他的承受能力。门德恩心惊胆颤的确定营地的方向，扭头朝那边逃去。
一个巨大的身影从树上一跃而下，四脚着地落在农夫面前。即使蹲伏在地上，这东西都有门德恩的肩膀那么高，当它站起来时，它甚至比一个半农夫还要高大。
这头怪物张开了长得像青蛙的大嘴。即便在如此暗淡的月光下，农夫也能够清晰的看到它口中那一排排如匕首般锋利的獠牙和在口中伸缩自如的舌头。在它们上面，至少有半打黑色的眼球闪烁着不洁的光芒。 
“肉——肉—”它发着刺耳的吼叫，亮出一对附肢，附肢的尾端有着近一尺长的利爪。在它畸形的身躯后，一条粗壮的尾巴饥渴地捶打着底面。“来——我这里——，肉——肉——” 
门德恩当然不会屈从于它的意志。可他的身体却有着完全不同的、可怕的想法。他向前迈出一步，又一步，缓慢而冷漠的被那莫名的意识一点点的向前拖向恶魔的爪下。
一阵恶臭冲鼻而来，这气味简直比腐烂了数百年的陈肉还要恶心。那怪物等着他的靠近。简直堪比腐烂了数百年的腐肉。那头怪物等着他靠近。它可以轻易撕破他的喉咙，扯出他的内脏，现在从它急促的呼吸声中可以轻易的感受到它正在享受牺牲品心中涌现出的恐惧。
门德恩想要惊声尖叫，可他却发不出任何声音。然而，当这怪物垂着唾液的大嘴靠近他的时候，一个对他来说非常熟稔的印记闪过了他的脑海。它们与当初阿奇里奥斯带他看的上古石雕上的符号非常相像，而且还有一些新的标记混杂其中。令人不解的是，上次他还完全无法读懂这些东西，而现在门德恩却已经完全掌握每个符号如何发音。
他毫不迟疑的立刻念出来。
紧接着，这个大家伙发出一声混乱的哀号。它把头从门德恩的方向转到另一边，仿佛根本没有看到门德恩在眼前。怪物突然挥动带着利爪的附肢，吓呆了的门德恩眼看着它从自己身边擦过。可这大家伙并没有接着行动，而是伸着鼻子在空气中嗅来嗅去，情绪极其激动。
直到现在，农夫才意识到，这头怪物已经瞎了…… 
门德恩还发现自己又可以随意行动了。他没有时间考虑自己为什么如此幸运，而是抓紧时间小心的往反方向退去。那头怪物转向他的方向，可距离尚远。门德恩屏住呼吸，又向前迈了一步。
估计是他脚下发出了些许声响，那怪物立刻朝他的方向转来，沉重的爪子徒劳的在空气中挥舞着。门德恩竭尽全力往旁边躲去，可还是被爪尖挂住了衣袖。他无助的打了个旋子，啪的跌倒在地。就在此时，他的意识里还因为某些原因拒绝承认那怪物的听力应该完好无损。不知怎么回事，门德恩觉得一头瞎了的怪物应该也听不见才对。
怪兽的爪子已经探到他—— 
远处突然传来一声呼喊，紧接着是箭矢嘘嘘划破夜空的声音。门德恩听到箭头入骨的那种特有的重击声，然后攻击他的那头怪物嗷嗷的叫了起来。农夫发现怪物的注意力转移开了。
“快跑！门德恩！”阿奇里奥斯高喊着，“快跑！” 
他一边跑开一边对猎手大声叫道：“眼睛！它暂时什么都看不见，射它的眼睛！” 
或许他还没有资格指挥一名老练的猎手，可阿奇里奥斯救了他，门德恩必须要给朋友任何自己力所能及的帮助。这头怪物突然失明算是他们当前唯一的有利条件了，如果这也算有利的话。
“更——多——的——肉——”怪物徒劳的嚎叫着，“你们——在——哪——里？” 
阿奇里奥斯施放了另外一支箭，那怪物虽然眼睛什么也看不到，可却拥有奇怪的直觉，在箭矢射中它之前，它已经躲在了一边。木头箭杆在它满是鳞片的身体上弹起来，根本没有对它造成任何伤害。门德恩这才发现原来第一支箭射在了怪物鳞片薄弱的前肢下面。阿奇里奥斯的首次攻击真是幸运极了；怪物身体的其他部分都被厚厚的鳞片所覆盖。
当弓箭手刚刚拈起下一支弓箭的时候，怪物像青蛙一样朝他的大致方向扑来。就在此时，塞伦希娅突然双手各持一根熊熊燃烧的树枝冲向怪物的方向。如果那庞然大物能够看见的话，她此时已经遭遇不测，但它的失明令商人的女儿得以轻松用火把戳在它那些不堪一击的眼珠上。
一声响彻大地的嚎叫在门德恩的灵魂深处炸开。血肉烧焦的恶臭弥漫在空气中。
受伤的怪物狂暴的摇晃着。塞伦希娅没能迅速脱离它的控制范围，被它的爪子重重划破了脊背。她无声的蜷缩成一团，慢慢倒在地上。
“塞莉！”阿奇里奥斯见状大喊一声，像发了疯似的拼命向怪物射击。他这次射中了另外一只眼球。这庞大的家伙再次哀号起来，然后从破裂的眼中拔出箭头。
当它再次转向猎手的时候，门德恩意识到怪物的视力已经恢复了。而另外一种只有他才见识过的危险能力也已经回到它身上。
“不要看它的眼睛，阿奇里奥斯！”他拼命的喊道，“那样它会把你拉过去的！” 
可他的警告太迟了。阿奇里奥斯突然僵直在那里，长弓从手中掉落下来。猎手的双臂无力的低垂着，对冲面而来的危险毫无反应。Achilios突然僵住，弓箭从他的手中掉落。猎手的手臂松弛下来，对正向他冲来的恐怖毫无反应。怪物大笑着——那是一种恐怖的、刺耳的声音——然后把爪子伸向这无助的小块夜宵。
可它的爪子突然停在阿奇里奥斯前面，根本没有办法接触到自己的猎物。紧接着，怪物脚下的土地似乎突然溶化了一样。它挣扎着从泥土中后退，但却让它的爪子陷得更深。 
怪物环视四周寻找缘由，但什么都没有发现。“什——么——？”它咆哮道，“是——谁——？” 
它直勾勾的盯着门德恩，这是它目力所及处唯一的发现。它想也没想就排除了这个羸弱的人类。虽然如此，这满身鳞片的怪物还是试着转向他，以便更好的施展它那拥有催眠魔力的凝视。
当它开始这样做时，溶解的土地已经爬到了它的腿上，似乎迫不及待想要吞掉这怪物。它立刻将门德恩抛在脑后，拼命想要摆脱这困境……但一切都徒劳无功。
泥土爬得更高了，很快便遮盖了它的躯干。怪物用一只爪子拼命撕扯着，可它立刻被凝固的泥土牢牢困住。陷入困境的怪兽试着用另外一只爪子去抓开被泥土胶着的这只，但同样也被粘住。
几乎转瞬之间，它唯一露在外面的就只有那怪异的头颅了。怪物拧着脖子向天怒吼道：“伟—大—的—路—西—安！救—救—你—忠—诚—的—仆—人—吧！伟—大—的—路—西—安！救—命！伟—大—的——” 
随着最后一次挣扎，泥土封住了怪物那如同青蛙一般的大嘴，彻底埋葬了它的猎物。
阿奇里奥斯喉间发出一声咕噜，摇摇头跪倒在地上。门德恩小心翼翼的站起来，不敢相信怪物已经被消灭。他最后来到塞伦希娅身边，轻手轻脚的查看了她的伤口。Serenthia的身边，谨慎地查看了她的伤势。伤口非常深，但至少现在她还活着。可她还能坚持多久呢——
“我会照顾好她的，门德恩，你别担心。”乌迪西安的声音突然从身后响起来。 
门德恩的兄长就站在受伤的女孩对面，可戴尔米迪斯家的小儿子却像看见怪物一样惊讶的看着自己的哥哥。尽管是在晚上，可乌迪西安的身形却如此清晰，就好像有一道光芒照亮了他。他赤裸着胸膛，可在夜风中却未曾有一点瑟缩。 
乌迪西安的脸上充满了门德恩无法读懂的表情，可这表情却让她觉得自己愈发的渺小。当哥哥跪下来查看塞伦希娅的时候，门德恩不自觉的退后了几步，似乎在这种时刻，他不该离两人那么近。
乌迪西安看上去没有留心弟弟的举动，他伸出双手放在距离塞伦希娅伤痕累累的后背上约有一寸的地方。接下来，他凝视着创口，而门德恩则充满疑惑与好奇的观望着他们。
在门德恩的注视下，每一道可怕的深红色创口都在逐渐愈合。伤口边缘慢慢收缩到一起，就像被无形的针线缝合在一起。伤痕迅速的消退，就在门德恩心脏狂跳了三次之后，它已经从一尺长缩小成了几乎难以察觉的伤疤。
他的心又狂跳了一下……塞伦希娅的后背已经再次变得光洁无比。 
她轻轻呻吟了一声，身体开始动起来。乌迪西安满意的点点头向后退去，身上的光芒似乎渐渐消失了。
当她试图起身的时候，阿奇里奥斯非常自然非常镇定的脱下自己的衬衫披在她身上。门德恩则鼓起勇气面对着自己的哥哥。
“你刚才做了什……什么？” 他结结巴巴的问乌迪西安。
“当然只是做了我应该做的事情。”乌迪西安注视着他，就好像门德恩在问为什么庄稼需要雨水一样。 
“可……怎么做到的？”门德恩摇了摇头，“不，我不是这个意思……乌迪西安……塞拉姆发生的那些事……都是你造成的吗？” 
乌迪西安现在显然回复了门德恩日常习惯的样子，他点点头回答道：“我别无选择。”他向那令人恶心的怪物所形成的泥雕点了点头，接着说：“那个，我不否认也是我干的。” 
“这是什么玩意？”阿奇里奥斯抱着目瞪口呆的塞伦希娅，突然问道，“这些爪子……还有这些眼睛……” 
这次却是莉莉娅回答了他，这女孩儿就像乌迪西安刚才出现的方式一样，毫无征兆的出现在众人面前。她用胳膊挽着门德恩的哥哥说道：“很显然这就是他们在塞拉姆寻找的凶手。一个杀害了两位传教士的恶魔。除了这，它还能是什么？” 
乌迪西安、阿奇里奥斯和塞伦希娅都对她的说法深以为然，即使门德恩也不得不承认这是一个非常合理的解释。很显然，侍僧惨不忍睹的尸体肯定是这怪物可怕的利爪所为。它还非常狡诈，甚至能够轻松使用人类的语言。它一定是先用眼神魅惑住两名受害者，然后再下毒手。它的行动异常迅捷，这也可以解释为什么在那么短的时间里会发生两起凶杀案。
可门德恩并未完全信服。更确切的说，但他仍然觉得自己并未完全心服。更重要的一点，关于这头令人恶心的怪物的某个问题干扰了他。门德恩于是接着问道：“可它为什么会来这里？我们已经离开塞拉姆很远了。” 
“为什么？当然是因为它在追踪乌迪西安！毕竟所有人都认为他才是凶手，如果这东西能够除掉他，那么任何人都不会怀疑到它头上了！” 
她再次给出了合理的解释。可因为某种原因，门德恩很难相信这头怪物会为了这么一个原因而追踪乌迪西安。大检查官和所有村民都不会将罪犯联想到这么一头怪物身上。所有人都认为凶手是人类，而且大部分人都觉得应该是乌迪西安。
他突然又想起了点什么。“它叫了某个人的名字，”门德恩脱口而出，“它最后叫了一个人的名字。” 
“是啊，”阿奇里奥斯一边扶着塞伦希娅一边也插了进来，“我也听到了。” 
莉莉娅将乌迪西安挽得更紧了，淡淡的说道：“这无关紧要。” 
不过乌迪西安向弟弟点了点头：“我也听到了，可我没记住那个名字。” 
门德恩努力集中精力回想着。“伟大的……伟大的路西安。路西安。”不知因为什么原因，他仅仅是念出这个名字就已经浑身颤抖起来，“就是这个名字。”
可惜不仅仅是他不晓得这名字的意义，从其他人脸上他也看不出来任何端倪。即使门德恩尽可能靠近的—也是偷偷的—观察了莉莉娅的表情，也未看出她有任何反应。 
“它一定属于法师部族，”乌迪西安突然说道，他的眼睛在黑夜中烁烁闪光，“被杀的人是神庙和大教堂的传教士。除了法师们还有谁会这么做？” 
“是啊，”莉莉娅立即表示同意，门德恩听上去感觉她在为他哥哥的快速反应而高兴异常。贵族女孩儿接着说道:“法师部族，一定是他们。你不这样认为么，门德恩？” 
她向门德恩风情万种的笑了一下，而在此之前她恐怕只对哥哥如此娇媚过吧。门德恩觉得自己的脸应该红透了。
“一定是法师部族，”他点着头冲口而出，“当然是他们。”这时，门德恩仍然搞不明白，为什么会是法师部族？他们为了彼此间的争斗已经拼尽全力，为何要难为这些在穷乡僻壤的小村庄里传教的低级教士。
其他人似乎都对这个结论表示满意。乌迪西安环视一下四周，似乎所有的人都是他的孩子，他清了清嗓子说道：“我们以后再考虑这事。这只能证明我的决定是正确的。” 
门德恩有糟糕的感觉：“你的决定？” 
“塞拉姆现在已经是我的过去了，它既非我的现在，也不会是我的将来。”乌迪西安说话时，莉莉娅走到他身边，用一只手环住他的腰。他接着说道：“我从未要求什么，但是有些东西给了我一种天赋——” 
“天赋？你把这个叫作天赋？” 门德恩更加惊讶了。
“安静，门德恩。” 
他惊讶的望着塞伦希娅，正是她打断了自己。在所有的人当中，门德恩认为她是最不可能将其当做一种天赋的，那应该是一场灾难。现在他感觉到了，她这样说是出于敬畏——对乌迪西安的敬畏。
门德恩转向阿奇里奥斯，但猎手看起来根本不想反驳他深爱的女孩儿，站在那里一言不发。
“一种天赋，没错。”乌迪西安继续说道，就好像门德恩是个只能听懂最浅显词句的孩子。“事实上，它存在于我们每一个人体内。”他顿了顿，脸上露出微笑，“让我们回营地吧，我会解释一切的，然后等我们吃完东西，我们需要休息一下。毕竟，去凯吉需要骑好几天马。” 
“凯吉？”门德恩差点被这个名字噎住。这太出于意料了，他们现在要去凯吉吗？“可……可我们怎么过海？” 
“凯吉，”乌迪西安低头凝望了一眼莉莉娅，接着重复道，“那里是改变世界的最好起点。” 
就在他和贵族女孩儿沉浸在二人世界中时，门德恩灰心丧气的看着塞伦希娅与阿奇里奥斯。整个世界？他没有听错吧？他望着另外两人，希望能获得一些理解，甚至帮助。可令他失望的是，商人的女儿似乎对眼前这个崭新的乌迪西安充满敬畏，而且开始深深的嫉妒莉莉娅，至于猎手，他从始至终都在深情凝望着塞伦希娅。看来除了门德恩，没有其他人能意识到这一时刻的重要性。
看来除了他，没有人理解他的哥哥正踏上毫无退路的毁灭之路……
而且极有可能连累身边的人为他陪葬。 
马利克愤怒的扣上了大主教赐予他的小巧而又珠光宝气的盒子。镶嵌在四个插槽中的其中一块绿色圆形宝石刚才突然碎成了齑粉，这意味着它对高阶祭司来说再没有任何价值。他所召唤的猎手已经不复存在了。
但他的愤怒中也混杂着渐渐浓厚的兴趣，这是因为他被感觉到异常的大主教派来调查原因，如果异动证实是某人所为，就把那人带回神殿细细研究并尽可能收为己用。现在，马利克知道自己至少不再盲目搜寻了。
这身材高大的祭祀皱着眉头，沉默的将盒子塞进腰间的袋子里，然后回到他的马匹旁。一名头戴兜帽身披重甲的和平守护者把缰绳递给马利克，然后回到自己的马上。他们身后，整整一队全副武装的忠诚战士已经整装待发，只要他们的头领一声令下，他们就会冲向任何地方，完成任何需要他们完成的任务。他们自然不可能知道三一神庙的全部内幕，不过他们和马利克一样清楚，那就是如果任务失败的话，他们的下场将会非常悲惨。 
马利克盯着他们，企图从这些战士脸上发现任何软弱或者迟疑的表情，然后向前方望去。漆黑的夜晚根本影响不到他的视野，这是大主教赐予他的能力。他眼前的道路就像白昼里一样清晰。
很快的，高阶祭祀告诉自己。很快。他们距离目标并不遥远，而所有坐骑都被他的主人赐予了非凡的速度。这些坐骑看上去是油光发亮的黑色公马，不过这只是用来迷惑凡夫俗子的幻想。没有什么凡间的动物能够在如此短暂的时间内跑过这么长的路程。
“前进！”马利克下达命令后，催马向前而去。
战利品就在不远的前方。一个没脑子的恶魔可能无法完成任务，可高阶祭祀没那么容易失败。马利克才不是靠溜须拍马成为大主教的左膀右臂的。他的双手沾满了敌手的鲜血，无论从比喻角度还是真实描述来说都毫不夸张。这次他同样会得手的。
再说，他也没有其他选择。