第二十章



他们一路向丛林地区奔去，只有在必需的时候才稍事休整。乌迪西安认为他们应该还有足够的时间，不过鉴于他们无人曾经作过远离塞拉姆的旅行，因此在路线上只能依赖门德恩的记忆。幸运的是，乌迪西安的弟弟再次显露了他对地图过目不忘的强大记忆力，他所讲述的每个地标不久之后都会出现在众人的视野之中。

现在刚刚出现在地平线上的是一座低矮的山峰，门德恩说地图的主人宣称这是一座火山。他们都搞不懂“火山”到底是什么东西，门德恩解释了好半天才让他们基本上明白，这座山峰从前曾经像投石器一样抛出过许多滚烫的石头，不过所有人都用看疯子的眼神来回应他的解释。对此他也只能耸耸肩罢了。

乌迪西安频繁的向后回头，很显然那些情绪激动的帕萨人应该已经在追赶他们的路途上了。不过还好，到现在身后还没有那些镇民的影子。

“这座火山是最后一个地标了，”门德恩接着讲道，“事实上，它的一部分就坐落在丛林里面。”

他的话让乌迪西安立刻在马鞍上坐直了身子：“那我们应该正在接近托拉杰地区？”

“不，我们还需要赶很长的路，可总算现在已经进入那片低地了。”门德恩回应道。

事实上，没有人注意气候的变化，现在到处变得更加温暖甚至闷热。乌迪西安全身都是汗，而即便是阿奇里奥斯和塞伦希娅都已经热得不行了。只有门德恩看上去完全没有反应。事实上，他对目前的环境感觉非常舒服。

这酷热的天气几乎耗尽了他们的精力，在每晚停下来休息的时候，兄弟俩甚至都没有对最近门德恩到底遭遇了什么样的问题进行交流。然而， 尽管门德恩曾经表示，这些无尽的丛林将会让他们获得一些喘息的机会……但它也同时带来了新的危险。乌迪西安希望一旦他们进入密林，他能找到点时间来处理弟弟的问题。

食物和水倒从来没成为问题，这也是乌迪西安最初期盼的。阿奇里奥斯通过打猎为大家提供了最起码的食物，而其他人则尽量去采集浆果。他们最初在帕萨所携带的给养早已经消耗完毕，不过现在他们鞍囊里至少还有保证三天无虞的食物。在这期间，他们一直都在尽可能的收集更多口粮。

这三天里他们一直在这林木茂盛的低原地区驰骋，直到第三天路上的林木才逐渐稀疏起来。据门德恩讲，如果大家没有走错的话，明天他们就能看到丛林地区的边缘了。

带着对它的期盼，众人在日落之间扎好了营地。幸运的是，这个晚上是如此平静，乌迪西安居然在毫无干扰的情况下一觉睡到天亮。他神清气爽的爬起来，可心里却对阿奇里奥斯非常恼火，因为猎手居然在半夜应该轮岗的情况下没有喊醒他。

整个天空阴云密布，不过现在还没有起风，雷电暂时也未到来。乌迪西安惊恐的望着他们四周，怀疑乌云是否会带来什么超自然的灾难。不管怎么说，他们这一天的旅途还是非常顺利的，在太阳落山之前，他们不仅仅达到了丛林的边缘，而且在经过几分钟急切的磋商之后，他们的队伍直接冲进了丛林里。

这丛林令乌迪西安如此着迷，但也令他心生厌恶。他从未见过如此奇异和茂盛的植物，所有物种看起来都在拼命抢夺生存空间，以期能够获得比其他物种更加强势的地位。

“所有东西都绿得吓人。”塞伦希娅惊奇的说道。

阿奇里奥斯一把拍死了爬在他胳膊上的小虫子，恶心的说道：“到处都是虫子。我从来没想到虫子还能长成这样。”

“这一地区每平方英里物种的数目是塞拉姆的二十倍。”门德恩对他们讲道。

“前面有没有河流呢？”猎手问道。

门德恩思考了片刻回答道：“明天吧，估计我们得赶一整天路才能看到它。”

“我们现在还有足够喝的水。”听到他的话，阿奇里奥斯明显松了一口气。

丛林里遮天蔽日的枝叶加上天上的阴云，这让他们觉得一整天都是在黄昏里赶路。马匹一点儿也不习惯这种地形，因此变得越来越难驾驭。它们的尾巴一刻不停的来回甩着，试图赶走那些令人生厌的虫子。

当天色暗到已经几乎无法前行的时候，他们就停了下来。在刚刚过去的几个小时里，一行人艰难的在道路上跋涉着。他们把所有的马集中到一起，然后开始进餐；随后，除了阿奇里奥斯，大家都开始休息。

乌迪西安很长时间里都没有睡着，随着对这片丛林了解的深入，他心中的不安也在加剧。耳边到处是奇怪的生物在鸣叫，求偶的昆虫吱吱呀呀不停吵闹，听上去各种噪音要远胜于白天。

就在此时，乌迪西安发现有个大块头的东西迅速从他们营地旁边穿了过去。负责守卫的阿奇里奥斯马上追了上去，直到几分钟后才返回来，但并没有警示众人。尽管如此，乌迪西安还是觉得猎手的行为有些古怪。

夜晚的凉气渐渐袭了上来，空气也变得越来越潮湿。乌迪西安感觉身上越来越黏，甚至连发丝都贴到了头皮上。丛林给他带来的不适感加剧了之前的痛苦与恐惧。他可能又一次选择错误了。他应该走那些熟知的道路，至少那些熟悉的环境会让他放松许多。

当天色破晓，晦暗的光线终于穿透重重树冠射到地面上来，每个人都已经准备好继续上路。至少，将要到达的河流也给了他们前行的希望。那条河不仅意味着他们可以喝到新鲜的饮水，而且有机会不再面对头顶上那无休无止的厚重树叶。

接近正午的时候，这支队伍停下来吃点东西，顺便采集些补给。他们四个分着喝完了剩下的水，乌迪西安坚持最后一个再喝。

可是，在他将所剩无几的水袋递到唇边的时候，他的眼神突然转到了旁边的林地……那里有个东西看起来非常像株大树，但它肯定不是树木。

他迅速放低水袋试图再看一眼……但却没有看到任何相类的东西。

塞伦希娅察觉了他的反应，立刻问道：“有什么不对？”

“我想我刚看到……我也不知道看到了什么。我以为那是棵树，可……”乌迪西安不知道该怎么表达才好。

“可它并不是？”阿奇里奥斯问道，他的表情让人有些捉摸不定，“又粗又高的建筑，对吧？”

他的回答已经足够证实乌迪西安的疑惑。“昨晚你肯定看到了一些东西，我是这么想的。”

阿奇里奥斯马上举起一只手表示反对他朋友的意见：“等等！我看到的东西和你一样，只不过它要小很多！不管它是什么东西，反正都像这些大树和灌木一样是整个丛林的一部分。”

“那它跟我们说话了吗？”塞伦希娅环顾了一下四周问道。

阿奇里奥斯沉默了一会儿：“我想要是一开始的话，我肯定会说，是的。可现在……我一想到它，就感觉它是我们的朋友……这真够奇怪的。”

“我可不喜欢那种怪异的感觉，”乌迪西安喃喃说道，“你觉得它们人多吗？”

“我只发现了一个。可能还有一些，但它给我的感觉像是独行者。”阿奇里奥斯回答道。

“就像一条独狼？”农夫追问道。

猎手只是扮了个苦相。

最后，他们终于听到了湍急的水声。乌迪西安的心中立刻被宽慰与怀疑所占据，他对自己终于到达了最后一个地标欣喜不已，可这横在眼前的河流也成了他们最大的障碍。农夫一直怀疑有人在跟踪着自己，更害怕现在他们已经乖乖的走进了对方设置好的陷阱。

阿奇里奥斯有着与他相同的顾虑，因此当他一下马后，就立刻低声对乌迪西安说：“如果需要的话，我现在立刻找个稳妥的地方过河。”

然后，他大声嚷嚷着自己要打猎去了，很快消失不见。乌迪西安看了看塞勒斯的女儿，她正焦虑的看着阿奇里奥斯消失在令人不安的荒野之中。

“他应该没事，”意识到如果不是因为自己，猎手朋友也不至于身犯险地，戴尔米迪斯之子带着几分笨拙说道，“没错吧，门德恩。”

“是啊，他肯定没事。”门德恩的语调也有些低沉，令这沉闷的气氛没有丝毫起色。他看上去对河边的某些东西兴意盎然，但具体是什么东西，乌迪西安说不上来。当然，那不是他和阿奇里奥斯都看到过的巨大生物。河里能看到的只有鱼。

当他们把水袋灌满的时候，阿奇里奥斯迈着轻快的步子回来了，看得出，塞伦希娅很明显的在强迫自己不要奔向他那里。当金发的猎手跟大家会合的时候，满脸都是抑制不住的笑容。

“那边有座桥，”他高兴的向大家宣称，“只需要往下游走几分钟。它看上去有点破，而且少了几块木板，不过马匹应该能轻松走过去。”

乌迪西安心中一振，毫不犹豫的说道：“那我们去河对面扎营。”

没人反对他的意见。他们四个立刻翻身上马，这次阿奇里奥斯走在最前面带路。在猎手的引导下，他们沿着河边前行，很快就看到了刚才提到的那条河流。


这座桥的建成充分利用了附近丛林里的一切材料。桥板是旁边的树木切割而成，而桥侧则包覆着树皮。技艺精湛的匠人把每一个平面都刨得光滑整洁。有三块桥板已经断掉或者完全不见了，但如果他们小心的牵着坐骑通过的话，估计也不会有多大危险。

当他们通过这座桥之后，新的争论又开始了。阿奇里奥斯想要在桥附近扎营，塞伦希娅也同意他的意见，不过乌迪西安倾向于离它稍微远一点。

至于门德恩……门德恩把这个问题丢给了其他人。就像往常一样，他看上去又陷入了沉思。

猎手最后指出来，乌迪西安只是担心那些看不见的家伙，但也可能有更加凶险的物种潜伏在这附近。基于这一点，农夫最后同意还是把营地扎在桥旁边。

他们尽可能让营地紧凑一些，然后把马匹也聚拢在一块。只有阿奇里奥斯离开了他们到附近去猎取一些给养。当他平安回来的时候，大家都松了一口气，而对他的满载而归则没有太大兴趣。

猎手带回来的是两头看上去像爬行动物的东西，但这些物种大家从未见过。它们从头到尾至少有五尺长，任何一个人只要看到它们可怕的牙齿，就知道这些东西肯定是穷凶极恶的掠食者，而不是什么被猎获的小可怜。

阿奇里奥斯看到大家惊疑不定的样子，赶紧解释道：“可不要觉得我是莽莽撞撞的捉了这两只家伙回来。我知道这河边肯定隐藏着危险，特别是某些可怕的动物。我发现这俩家伙就躲在芦苇下面，不过我并不认为它们正准备着袭击人类。”

乌迪西安怀疑的打量着它们：“你真觉得它们可以吃吗？”

“在家乡的时候，我吃过最美味的肉类来自某些蛇和蜥蜴！我猜这些东西对我们来说就像一场盛宴！”阿奇里奥斯信心满满的说道。

这两头死去的爬行动物终于也引起了门德恩的注意，而他抚摸其中一头的动作简直可以说是轻柔无比。最后他对大家说：“它们都还小，都是幼兽。”

“我也这样认为，”阿奇里奥斯回答道，“这种动物成年后应该至少有三倍大。”他又对乌迪西安补充道：“它们浑身都湿透了，应该是刚刚从河里游出来。你刚才建议我们离这条河，还有这座桥远一点，我想现在还来得及。”

他们立刻开始行动。阿奇里奥斯在前面物色着新的足够安全的地方，直到他觉得已经远离了那些爬行动物的活动范围。即便如此，乌迪西安还是坚持让大家走得更远一些，虽然现在已经夜色深沉。

于是阿奇里奥斯又向他推荐了另外一处地点，最后大家满意的驻扎下来。乌迪西安和门德恩负责采集木柴，而猎手与塞伦希娅则开始准备把那两头爬行动物剥皮切割，然后放上烤架。

“不要走得太远了。”在他们准备离开营地的时候，乌迪西安向弟弟说道。门德恩的现状让他不是很放心。

“我会小心的，你也得注意啊。”门德恩显然并没有放在心上。

乌迪西安虽然试着往更远方搜寻，但一直留心着自己与营地的距离。但他不知不觉的越走越远，手臂上积攒的木柴也越来越多。

从他身后传来了树枝的沙沙声。鉴于自己已经距离营地太远，乌迪西安怀疑是否有朋友专门来寻找自己。他转过头去——

然后手中的木柴哗的全部跌落在地。

他身后是一头半蹲着的怪物，个子已经几乎超过了他，而且至少比他两倍还宽。一开始，乌迪西安觉得它应该是头恶魔，因为它与人类有些模糊的相似之处，有两条胳膊一双腿，还有一个大大的脑袋，但它长的是如此怪异，显然并非来自乌迪西安熟知的世界。

如果它真的是恶魔的话，那也应该属于非常温顺的品种。事实上，尽管它的脸隐在暗影之中，乌迪西安依然能够感觉到站立在眼前的生物应该具有一定的智慧，它并没有被杀戮与嗜血的渴望所占据。

这巨人微微动了动，但并没有让乌迪西安感觉不安。就在此时，它身体的一些细节也显露出来了，整个躯干非常粗糙，这让他意识到对方就像是原木削切而成。它的一只手臂末端并非手掌或者爪子，而像巨大的生满尖刺的球棒，而它扁平的末端则蚀刻着某种神秘的符文。另一只手臂上长着手掌，但它生得同样怪异万分，从肘部往下变得宽阔且带有一定的弧度，就人类而言它长得实在像一张活生生的盾牌。

两只蝙蝠翅膀一样的角竖在它的头顶，它的眉毛粗短异常。乌迪西安没有从它脸上发现嘴巴、鼻子或者眼睛，而只是看见几道深深的沟痕。

这大块头迈着古怪而悠闲的步伐向他走来，当它移动的时候，乌迪西安几乎听不到任何声音。农夫明白了，之前他听到的沙沙声就是这家伙发出来的。它应该是希望先给乌迪西安一些警示。

“ 你是……你是跟随我们的那位吗？”乌迪西安最后终于发问道。

它没有回答，反倒继续用优雅的动作向前进，直到最后突然单膝跪倒在乌迪西安面前。

就在此时，阿奇里奥斯的声音从营地那边传了过来：“乌迪西安！你在哪里？乌迪西安——”

他的眼睛扫向声音的来源。片刻之间，猎手出现在了他面前。

“是不是每次你从营地走丢我都得出来找你啊？”阿奇里奥斯戏谑的问道。

乌迪西安非常奇怪，为什么在一头长相如此怪异的森林巨兽面前，猎手还有闲情逸致开这种平淡的玩笑。他转过头去看那大块头的反应……这才明白为什么阿奇里奥斯能够做到如此淡定。那巨兽已经无影无踪，就像从来未曾出现在那里一样。

猎手注意到了他的紧张不安，于是也就不再执着于自己的幽默感，诧异的问道：“那是什么？”

“它……他——”是啊，出于某种原因，乌迪西安觉得刚才这位访客应该是男性，“——在这里。” 

“什么……什么东西在追踪我们？”阿奇里奥斯迅速抽出自己的长弓，但乌迪西安立刻阻止了他的过激反应。

“他应该没有恶意。他……他刚才就跪在那里。”乌迪西安解释道。

“跪在你面前？”猎手有些不可置信。

乌迪西安开始想否认这件事情，但最终还是点了点头：“他跪在我面前。”戴尔米迪斯之子迅速把刚才的细节大略讲述一遍，甚至还粗粗描述了一下它的外貌。“就在那时，当我往你的方向看过去的时候，他立刻消失了。”

“这很明白了，他应该主要是想见到你，老朋友。是你。”阿奇里奥斯似乎还想展示一下自己的幽默。

“他可能从来都没有见过人类，仅此而已。这也可能是你或者门德恩。自从被马利克劫持过之后，塞伦希娅通常都会留在距离营地很近的地方。”乌迪西安并没有迎合他的诙谐。

猎手并没有看到那大家伙，不过现在他还是马上回答道：“想看到我机会太多了，尤其是在一开始。门德恩也一样的待遇。他还是想见你，乌迪西安，你必须要面对现实。”

“不大可能啊。”乌迪西安耸了耸肩。

阿奇里奥斯转身开始往营地那边走，虽然脚步很轻松，但长弓却始终握在手里。他轻轻念叨着：“只有你能看见，只有你能看见……”

尽管这夜晚的访客看起来并没有什么恶意，但乌迪西安还是放松不下来。他预计其他陌生的家伙会接踵而至，有些可能会心怀不轨。结果，这一整夜都平安无事。他们匆匆吃了点昨晚剩下的肉食，又踏上了新的旅程。

“还有多远才能走出托拉杰地区？”当他们策马前行的时候，乌迪西安问他弟弟。

“还得有几天。”门德恩回答道。他没有向哥哥提供更多的信息，而乌迪西安也重新在马上坐正。他已经厌倦了丛林，也厌倦了他自己。

从日出到日落，他心里面始终怀着这个念头。这一天，他们很晚才得以休息，因为阿奇里奥斯花了很大力气才找到一块足够他们休息的空地。

乌迪西安不是非常想离开安全的营地，可就像往常一样，猎物需要他和其他人采集的木柴才能烤熟。他试着不要走太远，可收获实在少的可怜，他不得不一再扩大自己的搜索范围。

乌迪西安小心谨慎的捡起来一根又一根干柴，每时每刻他都期盼着那个大家伙来到自己面前，不过到目前为止，他唯一遭遇的是一只愤怒的蟾蜍，当他从地面上捡起一根枯枝的时候，被打扰的蟾蜍从下面跳出来，这东西居然有他的脑袋大小。

乌迪西安最终抱着满怀的木柴回来了，不过他的心情比这黑夜还要糟糕。他节俭的吃掉了一份阿奇里奥斯的新猎物——某种体格巨大的兔子——然后迷迷糊糊的睡着了，直到有一只手把他摇醒。

一心认定眼前就是那可怕的巨兽，乌迪西安下意识的就向后跳去。不过，这次只是猎手推醒他以继续例行的换岗。

“放轻松！”阿奇里奥斯在他耳边低声说道，“你确定自己能完成这次守夜吗？”

“我当然得起床啦。”乌迪西安打了个哈欠回答道。

“随你的便吧。”阿奇里奥斯没有继续跟他说话。

乌迪西安随手抓住自己的剑走到营地外围。按照以前的经验，他先在某个有利位置作了几分钟警戒，然后走到另外一个地点。通过这种方式，他一直保持着高度的警戒。

不管怎么说，熬了一段时间后乌迪西安已经精疲力尽，也已经对继续警戒丧失了胆量，于是他将佩剑插入鞘中，准备推醒门德恩接替自己。门德恩之后是塞伦希娅，如果需要的话，阿奇里奥斯会继续接力。三个男人本来决定承担整晚的警卫工作，但塞伦希娅不同意，她坚持说自己的剑术完全不逊于他们中的一个……从前她曾经在父亲的训导下学习过一些技巧。

乌迪西安轻轻接近弟弟的位置……可发现门德恩居然没在那里。本来这并不是什么大事，可为什么偏偏这时候人不见了。他愣了一会，意识到这应该没有发生多久。

可几分钟以后，还是没有门德恩的影子。

乌迪西安努力说服自己，只需要再等几分钟而已，可在那之后他仍然没有见到门德恩回来。乌迪西安扫了一眼地面，注意到一串单行的脚印。他不希望打扰其他人，提着佩剑开始沿着脚印的方向往前走去。

这条路到处荆棘密布，他不得不抽剑砍断拦路的枝桠。乌迪西安轻声喊了门德恩两次，但都没得到任何回应。

他加紧了脚步，也听到自己的心跳越来越快。门德恩一定是走的这条路。

不知从哪里来的一声轻呼让他停了下来。当那声音再次传过来的时候，他立刻面向对喊声的方向。这有可能是他的弟弟，但也可能潜伏着更大的凶险。


或许……也有可能是那大块头又来了。

从某个略微不同的角度又传来了移动的声音。乌迪西安愣在那里，不过一喘息之间，他又听到第三个方向发出的嘈杂声音。

不管是什么东西潜伏在这里，他们肯定都不止一个两个。

他脑子里马上被那些可怕的魔虏充满了。乌迪西安试着撤回营地，可一切都太晚了。他听到整个丛林里都活跃起来，似乎所有生物都在往他这里集结。

一个阴暗的影子从树林间移动过来，紧接着又是一个，又是一个。乌迪西安低着头悄悄接近最前面那个家伙。虽然现在的行为极其失败，但他不可能傻傻站在那里等着恶魔们杀掉他和所有伙伴。哪怕他只能杀掉一个，那也算是略有小胜吧……现在乌迪西安只能尽力追求这个了。

这黑色的形体让他又转回了自己的方向。当它靠近的时候，乌迪西安注意到他的脑袋上并没有那种巨大的公羊头盔，而这应该是神庙那些亡灵仆从的标志。

那么可能是和平守护者，或者甚至是大教堂的审判者。圣光大教堂至今仍然保持着奇怪的静默，以至于乌迪西安怀疑他们是否依然对自己有兴趣。

他的对手现在是如此接近，以至于他都能听到对方的呼吸声。事实上，乌迪西安不是非常确定，面前的战士听起来很不舒服，似乎还有点害怕。

乌迪西安心中突然生出一种冷酷的兴奋，准备开始用计策对付周围这些家伙。看起来他们有点多，而且显然已经各就各位。

可是，那黑暗的家伙突然间改变了方向，径直向乌迪西安的藏身之处冲来。

戴尔米迪斯之子再也忍耐不住，飞身向他扑了过去。

他这本来致命的迅猛一击却彻底失败了，他的对手脚下突然一跌，意外的躲过去了。两个人缠斗到了一起，双方的武器几乎同时跌落到地上。乌迪西安低声诅咒着，知道失去武器对他来说意味着怎样的悲惨命运。他现在已经陷入重围，而这唯一能够令他放手一搏的资本也没有了。

他的拼斗变得越来越疯狂。借助绝对的力量优势，他把对手压倒了身下，然后双手死死扼住了对方的喉咙。

不过在乌迪西安还未成功达成他的心愿时，另外一双手把他从对手身上拉了下来。他的双手被反推到身后，而附近现在已经到处都是全副武装的身影。

有人举着一把火炬突然扬到他面前，毫无疑问某个教派的高阶祭祀正打算辨认他的身份。

“就是他！”一个刺耳的声音宣布道。

乌迪西安等着被铐上双手接受严刑拷打……可事实并非如此，他的双臂被松开了。所有围在他身边的人都向后退去。

紧接着，除了举火把的家伙，所有人都一个接一个双膝跪在他面前。那人令火焰接近自己的脸，然后凝视着乌迪西安。

“谢天谢地！我们终于找到你了，伟大的圣者！”卢马思突然脱口而出。