第十一章


六名身着白色拖地长袍的年轻女孩儿一边仰视着他，一边吟诵着赞美这位伟大先知的诗篇，而他本人只是慵懒的斜靠在这内室的卧榻上。尽管室中这些女孩之间并未有任何亲缘关系，相貌也都迥然不同，可她们面上所显现的狂热却毫无二致。

看上去她们对这位先知怀有绝对的仰慕之情，每个女孩都非常乐于接受他的亲近——尽管这种情况绝无可能。这些容貌惊艳的女孩子对他来说不过是装饰品罢了，和墙壁与天花板上所绘的巨幅壁画或者雕花大理石矮柱上所放置的纹饰纷繁复杂的花瓶没什么区别。她们只是整个房间装饰的一部分，让他偶尔能短暂的——非常短暂的——重温一下那些他心甘情愿舍弃的美好。

先知闪着蓝灰色光芒的眼睛紧紧盯着一幅颇具大师风范的画卷，那精美绝伦的画卷上描绘着生有双翼的天使在天际飞舞的情景。这位大师的画技可谓炉火纯青，可他却永远无法理解雇主真正想要他达到的深度。不过，他全情投入的创作还是或多或少的唤醒了先知某些沉睡的记忆……那些已经遗忘太久的记念。

从外貌来看，先知堪称是这个世界上最英俊的少年，不过相貌这东西往往具有极大的欺骗性。他象牙白的皮肤上看不到一根汗毛，金色的长发飘在肩侧。他的身形健美而又恰到好处，不像在门外负责警戒的那些审判者卫兵一样肌肉虬结。所有见过先知的人都会用一个词来形容他——完美无瑕。

先知沉思时的样子看上去如此天真无辜，不过这一晚他无论如何都不能让自己内心平静下来。那些本来不可能的事情已经变成了现实，他不会坐视不管。先知曾经无比向往的目标现在已经近在咫尺，他很快就能重铸自己当年失去的天堂了。

在他卧榻的不远处，四名高阶祭祀身穿银白色衣领的长袍，正跪在他们各自的位置上低头祈祷。每一名高阶祭司看起来都已经老得足够做先知的父亲，不，有的甚至可以做他的祖父了。不过他们对先知的崇敬之情，完全不输于那些虔诚的少女。

先知突然对这些纷纷扰扰的声音感到了厌烦。他抬起一只手来，所有歌声即刻停了下来。过了片刻，祭祀们才察觉到先知情绪的变化，祈祷声也接着沉默了。

“在下次讲道之前，我需要自己安静一会。”先知向众人说道，他的声音是如此悦耳动听，简直就像七弦竖琴所奏出的华美乐章。

女孩子们恭恭敬敬的列队离开房间，接着那些白须飘飘的高阶祭司也次第退出。

先知略等片刻之后，便将自己的意念延展开来覆盖住整个密室，以保证任何试图潜入或者觊觎这里的人都无法得逞。他对这次施法的效果非常满意，接着又把目光投向天顶那些充满想象力的画面，特别是其中展翅高飞的神圣天使。不过在看到细节的时候，他还是情不自禁的微微皱起了眉头。这些凡人的想象力也就止步于此了，天使的翅膀上居然长满了鸟类的羽毛……这与事实差距实在太大了点。天使们的面孔与先知非常相像，都是年轻而又完美无瑕，不过从另外一点来看，他们同时又兼具岁月的深邃与学识的广博。他对画家在这一点上的处理非常赞同，这也许是作品中最具神韵的部分了，虽然从很多角度来说简直是谬误百出……

他从上一次显露真容到现在已经过了很多年——不不，已经过了很多世纪。这很大程度上是因为他一直试图忘掉过往，好让自己专心致志的去打造一个没有污秽的完美世界。

但更重要的原因在她身上……还有她那令人愤恨的背叛，他根本不愿回想从前到底发生过什么。他用了凡人好几个轮回的岁月去努力不再想她，又过了将近两倍的时间才将她埋藏到记忆深处，就好像她从未在自己的世界出现过一样。

不过……现在看来他所有的努力都已经付诸东流了。

那就顺其自然吧。他终将会爆发自己的雷霆之怒，而她和一切敢于阴谋暗算自己的家伙都将受到正义的制裁。他们会牢牢记住他的名字，他的身份……在他们化为齑粉之前。

先知高高举起双手……他与整个房间都被光芒所笼罩。墙上所有的画作都消失得无影无踪，就好像朝露在夏日的晨光下迅速蒸发了一样。室内所有的东西，那些精雕细琢的花瓶、放置花瓶的无比华丽的大理石手台、修长的地毯、悬在每面墙上的鲜花编就的花环……甚至包括他刚才小憩的卧榻，一件一件都已经消失不见。房间里现在只剩下先知自己。

随着他意念的流动，整个房间都变了样子。从天顶一直到脚下的地板，房间里每一寸地方都像是闪闪发光的镜子。先知站立的影像被倒映出成千上万个，而不论每一个映像被反射多少次，他的荣光都不曾衰减半分。

可这仍不是真正的他。先知心中突然生出一种久违的念头，或者说是欲望。他渴望重新一睹自己已经舍弃了很久的本来面目。这种欲望突然间变得几乎难以抑制。他盯着面前最近的映像，努力回想着，然后就在转瞬之间，他脑海中的记忆突然变成了现实。

先知刚才召唤出的光芒汇集在了他的身侧。这光芒变得如此耀眼，凡人在它之前不管如何捂住自己的双眼，最终也只有失明的下场。即便如此，光芒仍旧不断增强，逐渐变得像是翻腾的白色烈焰……然后，它真的变成了火焰。 

但这烈焰并没有伤害到先知，因为这是他身体的组成部分，就如同他也是这火焰的一部分。他沐浴在这圣洁的白色火焰中，任凭烈焰将他这已经用了太久的年轻人类的躯壳焚成灰烬。

在这躯壳轰然倒地的位置，显现出一个高大的头戴兜帽的形象。他的身后伸出一对由同样的火焰组成的翅膀，可兜帽下并没有人类所惯认为那种面孔，而是如丝一般闪耀着的神圣光芒。

他身体周围的火焰渐渐黯淡下来，这让他可以一再的审视自己那光明圣洁的身体。他的长袍看上去就如同最纯净的阳光织就，而胸甲则闪耀着青铜的光芒。有些凡人肯定会误认为他是某位骑士，但尘世间又怎会有如此光芒耀眼的骑士呢？即便那双覆盖了整个房间的燃烧着熊熊火光的翅膀并没有生在先知身上，他看上去显然也不可能是卑微的人类。兜帽下耀眼的光芒就是他的真实形象，一种由纯净的能量与各种共鸣的色彩所组成的独一无二的形体，即便是在那无比显赫的种族里，先知同样显得如此与众不同。

他缓缓的低声念着那个已经被自己放弃的名字，那个曾经为众神所颂扬在天界至高无上的名字，而在某个不同寻常的时刻，他放弃了那份荣光。

那个名字，昔日深陷爱河的她曾经无数次的深情呼唤，如泣如诉，如怨如慕。

艾纳利尤斯……艾纳利尤斯……他心中响起一个声音，确切的说，这是一种同时在他耳际、心间与灵魂深处回响的轰鸣。我依然还是艾纳利尤斯！

就在向自己宣告的同时，先知心中突然涌出一阵狂喜。他重新回复了艾纳利尤斯的身份，那个曾经的安格力斯议会成员，天堂里最负盛名的统帅！

曾经同为高阶天堂与燃烧地狱的叛徒…… 

回忆并不总是美好的，他想到这里的时候，那种昔日重现的愉悦已经丧失大半。他一直都认为自己的所作所为是审时度势的结果，当时当日两大阵营已经深陷战争的泥沼，根本看不到最终两败俱伤的悲惨结局。在创世之初，这两大阵营刚刚诞生便产生了重重矛盾，而且他们在不久之后便因为矛盾激化而倾尽全力互相厮杀，都盼望在最后获得彻底的控制权。他们不放过任何有价值的东西，结果每一样堪称珍贵的物品都在反复的争夺中化为灰烬。天使——人类就是这么称呼他的种族的——与恶魔几乎以相同的方式惨死在对方的军团手中，而这些军团分别以掌管天界的安格力斯议会和他们永远的对手——三大魔王所命名。

但艾纳利尤斯渐渐厌倦了这种永无休止的战斗。一次次的攻击、一回回的反击，所有人都一无所获。如果他能掌控议会，他一定不会这么做，但即使是那些并肩作战的伙伴——他们在理念和施法上有着种种的相同之处——也无法理解其中的玄机。即便如泰瑞尔那般正义与睿智，也不能或者根本不愿意去探寻真相。

这也就是艾纳利尤斯最后选择置身事外的原因。而且，他一直怀疑这个世界上还有些与自己抱有同样想法的神明，不管他们身在天堂还是无尽的地狱。同他们取得联系——无论是他自己的同族还是恶魔们——的确是个棘手的问题，不过在议会中身居高位的艾纳利尤斯可并非浪得虚名。他不仅熟知天堂里的种种机关暗哨，对灼热的地狱也了若指掌，这使他可以轻松的逃过双方的眼线。他很快找到许多与他志同道合的人，秘密的将他们拉拢到身边。令他讶异的是，这个群体远远比他想象的更为庞大，他们清醒的意识到这场亘长的战争根本毫无意义。而更令他震惊的是，恶魔中居然有人与他几乎步调一致的在干着这胆大包天的事情。

是她！那个人唤醒了他心中的爱，也令他愿意加倍的回报。那个人令他愿意彼此手挽着手，重建一个被他那些志同道合的叛友们称作“庇护之地”的美丽新世界。

那个人，让他期待的天堂化为一片污血横流的梦魇。 

艾纳利尤斯凝视着镜子中的自己，如他所愿，又看到她迷人的身姿正依偎在自己身侧。唉，她再也不可能以自己熟稔的形象出现在这世上，至少现在不会。如果她真的找到了回归的办法，那么她一定会进行种种伪装，可能还变幻成一个女人的样子，不过也有可能换换口味。她是如此狡黠，如此迷人……赤裸裸的威胁着他所拥有的一切。

你别想夺走我的庇护之地！艾纳利尤斯愤怒的对脑海中她昔日的影像怒吼道。我不会让你再次破坏我的梦想！哪怕我亲手毁掉它，也不会让你染指庇护之地的一草一木……它是我的……

毕竟，在她那令人憎恶的背叛之后，是艾纳利尤斯独力维持这个世界，让它远离崩溃的边缘。在地狱的魔王们由此发现这个位面之后，是他一直在三大魔王和路西安的阴谋诡计下苦苦支撑，同时还要尽力避免引起安格力斯议会的注意。这个世界和生存其中的所有生灵的命运只归他自己掌控，与其他任何人无关！

天使驱散了她在镜中的影像，对于凡人来说，这也许是件极其痛苦的事情，可艾纳利尤斯显然并没有如此低等的情感。当然，高高在上的他又怎会对这些小儿女的感情牵肠挂肚呢？他只是就事论事而已，别无他想。

事实上，艾纳利尤斯早已经准备好了如何应对她的归来。她非常善于隐藏自己，但做得远不够完美。在他眼前，她那些小把戏根本没用；对于她的了解，他甚至要超过了她的亲生兄弟。当艾纳利尤斯感觉到她已经回到庇护之地的时候，就已经估算了她可能出现的地方。这本来就不是什么麻烦事，更不用说她对完成那个古老计划的偏执了。

我不会再次容忍奈法兰被你煽动起来！他默默的念着，又想起来那次发生的事情。这令人憎恶的女魔不会再有任何阴谋得逞！他的身躯突然暴涨，巨大的翅膀瞬间覆盖了房间，而整个大教堂都在他的震怒之下微微颤抖，所有的信徒都怀疑此时是否发生了一场小级别的地震。你绝对不敢再回来，你绝对不敢再去招惹那些本来应该被埋到岁月深处的事情……

艾纳利尤斯痴痴的望着自己的倒影，也许，人类的躯壳还是有点好处的，他最终决定还是继续使用下去。在他意念的控制之下，天使的外观重新起了变化，兜帽下金发先知的面容渐渐显露出来。他的双目依然发散着纯净的能量，可其他地方已经与凡人非常接近。

更重要的是，艾纳利尤斯面孔上现在有了一张带着怒意的嘴巴，这让他整个脸上都有着一种阴沉沉的味道。他也因此更容易表达出自己的愤怒之情。

“你绝不敢回来！”天使再次重复道，同时对自己嘴角的扭曲和粗哑的嗓音所表达出来的怒意非常满意。随着怒容的加剧，他又补充道：“你也绝对没有胆量再次面对我，莉莉丝……”

那些镇民听说了乌迪西安的故事后，都悄悄的带着礼物来到镇长艾森的府第外面，把那些鲜花、食物乃至日用品留在门外后，又悄悄的离去。

“帕萨也曾经来过一些传教士，他们都号称能够治愈伤病，甚至拯救灵魂，”镇长告诉乌迪西安，“不过他们从来没有为自己的言语兑现过什么，一切都是空话！”

“我只是做了——我只是做了当年没有能为妹妹做到的事情。”戴尔米迪斯之子再次无助的解释道。

那个男孩儿被医治痊愈的故事就像野火一样迅速传遍了整个镇子。这是个毫无争议的奇迹，尤其是从那位感恩戴德的母亲口中说出来的时候。据艾森讲，那位母亲带着她痊愈的孩子到处奔走，向遇到的每一个人展示乌迪西安为孩子所做的一切，向每一个人无比虔诚的颂扬乌迪西安的功德。

“我知道那位太太。她叫做芭莎，那孩子是她唯一的亲人，可以说是她的心肝宝贝。孩子的父亲在他出生不久就因为一次意外从马背上跌落下来，永远离开了他们，”镇长艾森说到这里苦笑了一声，“芭莎太太一直都为孩子的前途担心，不过她从未在孩子面前表现出来过。这位太太一直在努力教导他变得坚强……”

“他们不能再继续留下这些礼物了……”乌迪西安望着窗外的大门，突然打断了镇长的话。他刚刚看到一个身披斗篷的身影偷偷在门前放下一个挎篮，篮子里似乎塞满了面包和大瓶的美酒。门前的卫兵正面朝另外一个方向，因此没能响应乌迪西安的意图。 戴尔米迪斯之子看得出来，卫兵和其他镇民一样对自己充满了敬畏。 

“我的人民向来非常慷慨大方，而且知恩图报。他们只是想对你的善举表示敬仰，并没有其他意图。”艾森笑着对他解释道。 

“我们最好还是乘这些东西还没有把大门堵死之前赶紧走吧，”莉莉娅再次申明道，“别忘了我们的目标是主城。” 

这支队伍当初答应在镇长的府第过上一晚，不过却一晚变两晚，然后又过了第三天。艾森完全没有逐客的意思，而乌迪西安则发现他十分钟意这久违了的洁净床铺与美味佳肴。他喜欢帕萨，也喜欢这里的居民，特别是和善的商人兼镇长。他只是被这过分的慷慨搞得有些不适，觉得自己完全没有资格享受如此高规格的接待。

“还不行，”乌迪西安最后还是拒绝了莉莉娅，“现在还不是时候。”说完这句话，他突然毫无征兆的向门口走去。

其他人都站起身来，阿奇里奥斯最先开口问道：“你要去哪里？” 

“去做些我必须做的事。你们在这里等我。” 乌迪西安显然不打算给他们任何争辩的机会，他尤其担心莉莉娅，害怕她一旦说出来点什么，自己免不了要动摇。他们的终极目标当然还是凯吉……只是……时机还不成熟。

他大步走下楼梯，刚刚转向门口的时候，一个瘦单薄的身形恰好和他撞到了一块。这被惊吓得瞪大了眼睛的少年是塞德里克，不过他很快稳住身形，紧紧跟上乌迪西安。

“你终于愿意出门了，对吧？你还会像上次那样创造奇迹吗？”他满怀兴奋的问道。 

乌迪西安向他扮了个苦相：“我只是想出去走走，一个人而已。你最好留在家里，赛德，就算是为了你的安全着想吧。”

“安全？外面有什么可怕的？” 塞德里克好奇的问道。

乌迪西安却只是加快了脚步来当做对男孩的回答。他恰恰比塞德里克早一步跨过了门槛，不过当男孩试着追上他的时候，无人触碰的大门却毫无征兆的把他关在了门内。

来到大街上之后，乌迪西安如释重负的轻舒了一口气。的确是他希望这扇门能够自己关上，不过当这一切变成现实的时候，他心中仍然大吃了一惊。在他到达城镇中心的广场之前，没有人能打开那扇门。到时候，谁都来不及阻止他了……

可令他不爽的是，他虽然希望自己能够悄无声息的抵达那里，可他的超能力却完全没有发挥作用。乌迪西安刚刚迈出艾森家的大门，就已经有镇民三三两两的跟了上来，就好像他们已经默默等待了很久一样……乌迪西安实在是不知道该说什么好，于是干脆保持缄默。他从众人的脸上看不到任何敌意或者恐惧。相反的，他感到众人的表情都接近于……崇拜？

不，这不是他想要看到的。他曾经从塞伦希娅身上体验到过这种崇拜，而且至今想起来就难受。他只是个最普通的凡人而已。他来到这里，只是希望能为他们提供点什么，好让这些人摆脱贵族与法师们的控制……当然，还有三一神庙与大教堂。乌迪西安从未想要被众人顶礼膜拜。

但首先，他必须让镇民们知道，自己做到的一切并非神迹，而他们首先需要学会的是，做回自己。

接近城镇广场的时候，他身后已经聚集了大批民众。乌迪西安仍然没有探测到周围有任何可能的威胁，也许，他不许自己的伙伴同行有些过虑了，但这并不能排除周围有人会把他当做一个恶魔或者一个怪物，就像当初塞拉姆的村邻是如何看待自己的一样。

帕萨的中心地带是一片由石板铺就的开放区域，每天早晨赶着马车的农夫和商人会带来他们各色各样的货物，其中以肉类和其他食品居多。他们就围绕着广场中心那片宽阔的喷泉叫卖，喷泉中心那尊腋下夹着典籍须髯修长的学者雕像在高处俯视着他们。艾森镇长把这尊雕像称作普罗塞乌斯，他是帕萨的创建者之一，生平致力于推行仁爱与理解。乌迪西安感觉如果自己站在普罗塞乌斯的影子下面的话，今天的计划应该能够很好的实施下去。

在喷泉的四角各有一条跃出水面口喷泉水的飞鱼雕像，乌迪西安就选择了两条鱼的中间位置。在这里，普罗塞乌斯的雕像正好从他身后俯视着人群。

在他刚刚达到的时候，集市还是非常热闹的，不过当他停下来之后，所有人都渐渐安静了下来。乌迪西安突然感觉有些焦虑不安。他只觉口干舌燥，心中突然极想一头扎进喷泉中去，这并不仅仅是为了解渴，更是想要逃避他刚才一直在寻找的这些听众。

不过接下来乌迪西安在人群中看到了一个熟悉的身影——那位芭莎太太。他只消略略低一下头，便看到了这位太太的儿子，那小男孩正凝视着乌迪西安，就好像在望着他的父亲一样。

这发现给了乌迪西安莫大的勇气，他下意识的模仿着雕像的样子，扫望了一下四周，然后大声向众人说道：“我所做的事情并不是什么奇迹！”

对于他的话，有些人觉得难以置信，而有些人则听得一头雾水。芭莎太太微笑了起来，就好像刚刚听到一个有趣的笑话。她当然只相信自己的亲眼所见，而自己的爱子正是最好的见证。

然而，乌迪西安却对她的反应摇了摇头，然后接着向众人说道：“这真的不是什么奇迹……你们每个人身体里都潜伏着这种力量，只要你们试着去唤醒它，那么即使超越不了我，也不会比我差哪里去。”

人群中传来窃窃私语的声音，显然大家对他这一论点更加不认同。

“大家听好！”戴尔米迪斯之子用他最大的嗓门喊道，“请听我说！就在不久之前，我跟你们大家还没什么两样！我每天在农场里辛勤耕耘，一心只操劳我自己的工作。我那时根本不关心其他事情。那些法师部族间没完没了的争吵根本与我无关，更不用说它们会不会殃及我所居住的村子。我也没留心过三一神教或者大教堂的传教士们那些信口雌黄的空话，我知道他们对我的家庭毫无帮助。我的亲人们被瘟疫折磨了很久，最后我只能眼睁睁的看着他们一个个悲惨的死去！”

说到这里时，乌迪西安感觉到人群中投来的同情的目光，其中还有几个人向他点头表示理解他从前的生活。戴尔米迪斯之子在人堆里看到了几个明显是在瘟疫中劫后余生的幸存者，他们的脸上带着各种各样的伤疤。帕萨总的来说非常繁荣，不过显然也有个别人经历过在黑暗岁月中的挣扎。

他摇了摇头，接着对大家讲道：“我已经说了，我所做的一切并非奇迹，可这种力量的苏醒对我来说堪称神迹。就在不久前的一天，我身体里的某种力量突然被唤醒了……说力量也好，说能量也好……随便你们怎么叫了！从那以后我身边就开始发生一些离奇的事情，其中有些把我身边的人都吓坏了，不过有些事情还不算太骇人听闻。”塞拉姆发生的那些事情似乎有些太遥远了，再说他现在也没有兴趣旧事重提。如果有镇民在将来发现了事实的真相，那也只能随他们去吧。不过到那时候如果乌迪西安还不能让众人相信自己的话，那么就让他们把自己当做一个疯子好了。

他顿了一顿，又说道：“现在我可以帮助其他人做到……” 

他对那小男孩做了个手势——这时候他才意识到自己根本不知道他叫什么名字——示意他来到自己身边。芭莎太太轻轻拍了拍儿子的后背，让他听从乌迪西安的安排。小男孩听话的跑了过去，紧紧抱住了这个高大的男人。

“我曾经帮助了他，”乌迪西安让每个人都能看到小男孩的手臂，然后继续说道，小男孩只是看着他笑。他清清嗓子，满怀信心的向大家喊道：“现在我能做到的事情，你们一样也可以的。可能效果不会那么快显示出来，但你们终将会做到！”

大部分人都摇摇头皱起了眉。镇民们对乌迪西安能够创造奇迹已经深信不疑，可如果让他们相信自己也能做到同样的事情，这似乎不太容易。

乌迪西安长叹一口气，不知道接下来该怎么办。也许他有些高估帕萨镇的居民们的接受能力了，也许，他需要演示点什么给大家看。

“芭莎太太，”戴尔米迪斯之子向那位妇人喊道，“请你也到这儿来。” 

她满心欢喜的小跑着过来，恭恭敬敬的问道：“请问有什么吩咐，伟大的圣者。”  

她的叫法让乌迪西安脸上不由自主的抽搐了一下。他可不想让自己被归到马利克那样的神棍之流。永远都不要！

他耐心的对芭莎太太说：“我只是个叫做乌迪西安的普通农夫，太太，我生来就是个农夫，就像你认识的很多庄稼汉一样。”

可她的神情告诉乌迪西安，自己的话根本没有被她放在心上。他又叹了一口气，最后说道：”就叫我乌迪西安吧，拜托了。“

她点点头，这是他这现在唯一还敢指望的事情了。 

“请站在我身边。”乌迪西安说完这句话后，芭莎太太立刻照着做了。他望向人群，看到某个人脸上伤痕累累，显然在当初的瘟疫中受尽了折磨，他于是对这人喊道：“那位先生，请来我这边一下！”

这名金发男子踌躇了片刻，然后慢慢走到乌迪西安跟前。他手中紧紧抓着一顶帽子，就像它能让自己心情平静一点似的。

“请问您叫什么名字？”乌迪西安尽量用平缓的声音问他。

“我叫乔纳斯, 伟大的圣者.” 那金发男子毕恭毕敬的回答道。

乌迪西安拼命控制着自己，好让自己的面部避免再次抽搐。他一定会让人们忘掉这种叫法的……迟早会的。他试着问道：“能让我们接触一下你的脸吗？”

那男子稍作犹豫，最后还是点了点头：“好，可以，伟大的圣者。”

乌迪西安走到芭莎太太身边，握住她柔软的双手。她毫无反抗的任凭戴尔米迪斯之子牵引着自己的双手伸向那张疤痕累累的脸孔。那张脸虽然看起来有些奇怪，但她却没有表现出任何不适或者害怕。这让乌迪西安感觉非常震惊。

远远的去看一个丑陋的人是一回事，而伸手去触摸这疤痕累累的人则完全是另外一回事。乌迪西安应该是选对了尝试的对象。

当他们两个的手指触碰到那个男人时，乌迪西安闭上眼睛努力去想象完好如初的肌肤。与此同时，他也把意念伸展向芭莎太太，努力探视她的内心，也让她感觉到自己所做的努力。

他发觉这妇人心中突然一颤，但她并没有就此推开。也幸亏她的坚忍，乌迪西安才能把精神集中在眼前这面目全非的男人身上。这男人看上去非常焦虑，但考虑到他也许很久没有处在众人关注的焦点，这一切都可以理解。乌迪西安知道自己必须要抓紧时间，不能让乔纳斯因为不断增长的自卑感而最终逃走。

乌迪西安努力去回忆当初治愈小男孩时的情形，回想当初那股力量在自己身体里流过的感觉。这次他很轻松的就把那股力量引了出来，这让他不自觉的心生讶异。

痛苦、失落，这个男人的情绪包围了乌迪西安。其实他当初在塞拉姆也认识一些惨遭毁容的人们，不过他现在没有办法帮到他们。也许……也许有天一切都如乌迪西安所愿，他能够重返塞拉姆去治愈他们，这就当是他的自我救赎吧。

这些想法就像是打开他力量之门的钥匙，突然间，一股能量从他身体里奔涌而出。他感觉到芭莎太太再次惊讶异常，不过这次惊讶里混杂着巨大的喜悦。

他也察觉到那男人体味到了涌入他身体的能量，而他那伤痕累累的面孔应该感受最强烈。

周围的人们发出了一阵阵惊叹。乌迪西安壮着胆子睁开双眼——

其实他的指尖已经给了他一些暗示，不过亲眼目睹的时候，乌迪西安的惊讶并不输于围观的众人。那男人几乎没有人形的脸孔重新变得柔滑而完整……事实上，这男人脸上连一丝的瑕疵都没有留下。

“又一个奇迹！”芭莎太太惊讶得几乎喘不过气来。 

乌迪西安的实验对象现在用双手捂住面颊，对它出乎意料的顺滑表现出了万分的惊奇。

接着，这男人转向自己的同乡们，让他们可以清楚的看到乌迪西安努力的结果。

在人们还没有开始交口赞颂他之前，乌迪西安立刻大声的问道：“芭莎太太，你应该感觉到了所有过程吧，有没有？”

她的表情开始变的困惑，但最后还是回答道：“我感觉是你治愈了他——”

但乌迪西安立刻打断了她：“你有没有感受到身体里的变化？你感觉到它的存在了么？”

她将手放在自己心口。用手摸着自己的心口。包括刚才被治愈的男人，现在所有人都满怀期望的盯着她。

“我感到……我感到……”她满脸幸福的向乌迪西安微笑着，“我觉得自己好像被唤醒了，伟大的……乌迪西安大人！这个……这……我实在不知道该怎么形容它……” 

他点了点头，看着其他人道：“这就是开始。被唤醒的感觉会慢慢增强，而且可能需要一个相当长的时间，但是慢慢的……慢慢的……你们在各方面都会与我并驾齐驱……而且可能更加强大。也可能，要远远把我抛在身后。”

这个许诺也许有些过于沉重，当乌迪西安说出口的瞬间，他就有些后悔了。不过，现在收回承诺已经太晚了。当他开始清楚自己到底能做到哪些之后，他就会逐一的教授给这些人，而且会看着某些悟性好的人先取得一些成绩。

这意味着他们抵达凯吉的时间要远远迟于他当初的预计。可乌迪西安无法说服自己在本地民众取得一定进展之前就离开这里。

他突然想到了莉莉娅。贵族女孩儿起初肯定不开心，不过就像之前几次样，她会很快调整好心情的。当她看到整个帕萨镇居民的反应时，她一定会觉得在这里待些日子是完全有必要的。

至少，他觉得女孩儿应该会这么看待问题。

就在此时，那个刚刚被他治愈的男人又回到了他面前，嗫嚅着对他说道：“乌迪西安大人……。你，你能不能……让我也……”

乌迪西安向前走过去，然后踌躇了片刻，惊异于自己居然没有早些发现这男人的觉醒。他微笑着说道：“我猜我已经不需要这么做了，你懂的。好好感觉一下你的内心吧，你会看到……”

乔纳斯紧紧皱起了眉头……然后突然满脸都是喜悦，不过这与他刚刚痊愈的面孔并无关系。他急切的点点头，不由自主的大叫起来：“我感觉到了……我想……这就是芭莎太太说的！我感到了……我觉醒了……”

他那令人惊奇的话语让人群再次涌动起来。有人走到了乌迪西安面前，而这导致所有的人都朝他涌来，每个人都渴望成为下一个幸运儿。

几乎被人群淹没的乌迪西安还是一个个满足了他们的要求，他用尽量短的时间来完成每一次唤醒。每只手都拼命的向他伸去，努力的寻求着他的触摸。不是所有的人都像芭莎太太和乔纳斯那样如此容易觉醒，不过乌迪西安向大家解释说这只是迟早的事情，只要大家都努力去做的话。戴尔米迪斯之子坚信这一点，也正因为他的深信不疑，所以其他人也都有了足够的信念。

随着镇民们一个个走上前来请求他的施法，乌迪西安对自己的决定也越来愈有信心。帕萨的确是个检验自己能力的好地方。如果在这里能够搞定一切的话，乌迪西安相信自己即便到了主城也没什么可怕的。

不，在某个小镇逗留几天当然不会让他们陷入危险境地…… 

处在众人的包围之中，乌迪西安没有注意到有双眼睛正在身后的远方窥视着他，那个他最关心最在乎的人，站在某处台阶上俯视着整个喷泉，将他所处的环境尽收眼底。古怪的是，尽管贵族女孩儿拥有如此般的绝世容颜，却没有一个人留心到她的存在。

但是没有什么能逃得过她的眼睛，包括乌迪西安所做的那些足够让他们滞留很久的事情。事实上，现在已经太久了。他现在应该已经抵达凯吉才对，那才是她的计划。她才不要在这疑云重重的帕萨待下去呢。

不过，在考虑了一会儿之后，莉莉亚突然绽出了笑容，计划生来就是要不断被修订的嘛。

“如果不是在凯吉的话，那就想办法在这里搞定好了，我的爱人，”金发的女孩儿低声自语道，“不管怎么说，地点并不是最重要的。你得把属于我的东西给我带来，乌迪西安……你会这样做的……就算你因此把命搭上……”