留意这些真言吧
他们是赫拉迪姆最后的遗产

引言

赫拉迪姆，我们即将翻开人类历史的新篇章。千百年来，人类一直在天使与恶魔的阴影下苟活。幸运时，他们被视而不见；不幸时，则被视为创世乐章中的不和谐的音符，或者成为了影响这场永恒之战进程的兵器。
然而这样的时代已然结束了，凡人已经走出了这种逆境，并主宰了自己的命运，甚至站在了与天使比肩的高度。
我想在这些幸运的时代里，我谨记人类为此付出的无尽牺牲，那些伟大儿女们的努力成为了历史长河中的遗珍，是能生活在今天的每一个凡人都应该要感激的。这些伟大的凡人有着共同的特质，他们带给我的启发，让我在很早以前就认识到人类的潜能：那就是他们的无私奉献与无畏牺牲。
说起狄俄墨德之子乌迪西安,那个被唤醒的奈非天。说起第一代赫拉迪姆的塔·拉夏；以及年长的学者迪卡德·凯恩，是谁让他们遵循信仰的指导和教诲。又是谁在高阶天堂勇敢的征服了万恶之源（七合一恶魔），完成了天使都无法完成的伟业。
你知道他们的，你读过他们的事迹，以及为了让人类远离邪恶之物带来的战争而做出的艰难抉择。至此，无论如何，我将提到另一个值得颂扬的人类，因为我担心如果不为其正名，她将会被世人遭到误解甚至诋毁。
她的名字曾经叫做莉娅。
她曾是由女巫爱德利娅和黑暗流浪者所生的姑娘，这个男人将自己的身体作为容器侍奉给了恐惧之王-迪亚布罗。从她出生的那一刻起，这个恶魔就潜伏到了莉娅的体内，将自己隐藏在她灵魂的深处，当时机成熟时，她的母亲背叛了她，并让万恶之源（七合一恶魔）从这个年轻女孩身体内破茧重生了。
对于你们当中的一些人来说，这是你们所知道关于莉娅的一切事件，你们也许只看到她作为一个人类，因为自身的另一半邪恶的基因，而引起罪恶堕落的例子。
但其实每当我想起莉娅，我都无法从那脸庞中看出邪恶，我只看到她是迪卡德·凯恩的侄女，用她善良的内心照亮了她的叔叔的生命。并且我也只看到一个埋头查阅古代书籍的学者，花费她所有的精力去寻求末日预言的答案，我看到了一位挚友，勇敢的面对燃烧地狱军团，她希望每个站在她这一边的人们，都能得到她的帮助。
莉娅从来没有要求参加这场本不属于她的战争。宿命的召唤总是这样如期而至。他的叔叔用了二十年的生命来寻求避免末日预言的办法，而当死亡窥探他的时候，他将终极的秘密，包括成千上万的藏书，值得研究的卷轴，和其他重要的物品一并都传授给了莉娅。他作为莉娅唯一的亲人，在这当中隐藏了给予她的遗愿。
现在这些东西都属于你了，亲爱的，随时要提醒自己，关于这些谬言，其实正警示着每经过一天，世界就离危险更进一步的定论。
这些文字，让她将人类的未来希望承担在自己的肩上，这些都萦绕在莉娅的心头，她无法成为像凯恩那样的学者，也无法成为像第一代赫拉迪姆那样伟大的古代学士，即便如此，她也没有轻言放弃那份对她一直以来的召唤。反而倒是，使她全心全意的努力承担起了这份重任，既不顾她如何怀疑自己能否做到，也不顾前方的的道路如何黑暗曲折，她从未想过退缩。
而这都来自那颗本质上是迪亚布罗激荡内心的她。
塔·拉夏曾这样描述过凡人，“我们无法改变未来，但我们可以为之而奋斗，到那时，就算我们失败了，我们其他人也将前仆后继”。
我找不到一个能比莉娅更睿智的榜样了，也许她模糊的预知到了末日预言的真相，她也曾怀疑过，她能否有能力改变这一事实，其实这也超出了任何人能改变这一事实的能力。
所以不要轻易就对她作出评判，反而要像我一样记住她，清楚的分清她作为凡人所作的伟大的贡献，他们的能力已达到前所未有的高度，坚定不移面对武力，要梦想着，记住她为我们做出的那些牺牲，成为在历史长河中浓重的一笔。
因为你我，将在即将来临之日，我们得让莉娅的事迹启发激励自己做的更出色，虽然凡人已经赢得许多次胜利，但在这里仍然有许多事情有待完成。
你要明白我所指的是世界末日的预言：
……先是，在世界末日来临时，智慧将会消逝
正义化为凡人陨落世间勇气将成为愤怒
之后所有的希望将被绝望吞噬
最后，死亡将展开羽翼终结一切命运就此被彻底粉碎
有很多事情还没有过去，我恐怕还有一些我们不为所知的神秘线索隐藏其中。为了准备好让你们迎接不祥的未来，在你手中这本书内的知识，将有助于保护和面对，接下来威胁你们的一系列邪恶，我会在初篇中，阐述更多有关于背叛者爱德莉娅与黑灵魂石的这类资料。末日预言的大量资料细节都是来自于凯恩的书记和莉娅的研究调查，这些知识对我们的工作至关重要。
我不想误导你们会在书页所提供的那些知识中，能在即将来临的战斗里全部适用。
这本书仅仅只是研究第一代赫拉迪姆的延续，由迪卡德·凯恩和近期的莉娅所撰写。
现在，人类需展望未来，这份遗产将属于你们了。
此时不如彼时，凡人世界更需要英雄了。在这即将来临的时刻，你当做出更大的牺牲。如果这一刻真的来临了，向记忆中的乌迪西安，塔·拉夏，迪卡德·凯恩和莉娅寻求勇气。想想他们克服了什么，看他们怎样发挥了内心的无尽潜能，激发了人们那炙热的内心。
综上所述，记住无论未来将有多么难以控制，也不论接下来有多么黑暗，一个凡人拥有的能力不仅能改变这个世界，更要超越领域

——泰瑞尔

第一章

爱德莉娅

接下来是我在戍卫要塞发现的莉娅个人笔记，其中包罗来自于凯恩撰写爱德莉娅的过去，和伴随文章之下莉娅对她母亲的评断记录及部分日志。目前我还不知道爱德莉娅的下落，但我相信她还活着。熟读以下章节，因为如果你们再次爱德莉娅，这些内容有可能包含一些关键信息来帮助你对抗这个背叛者，

十一月某天
于凯吉斯坦尼历1285年

每当我想起最近发生的事情，都感到难以置信。首先，我终于找到了我的母亲，爱德莉娅。同时我们又一起找到了黑灵魂石，这个遗物的创造者是来自赫拉迪姆的佐敦库勒。然后，就在几天前，卡尔蒂姆差点被彼列给彻底摧毁了。我的脑海里到现在还仍然记得流星坠落的情景，城市巨大的尖塔被炸毁，以及无数无辜者的消亡。
而最让我痛心疾首的还是迪卡德叔叔的过世。这让我想起在新崔斯特姆的日子就倍感煎熬，当时我只能无助的看着他慢慢停止呼吸。
可在卡尔蒂姆只会让记忆更加痛苦，我叔叔最爱这座城市，满眼里，都是那些年我们生活在这座城市里的记忆，探索狭窄的小巷，大图书管内满是灰尘的大堆卷轴，而今，我只能靠这些他留给我的资料来感受他的存在了。
末日预言，我都不记得迪卡德叔叔说过多少次关于末日的预言了，他总是低声嘀咕那些话，他怎么背负那么长时间去做这些繁杂的工作啊？可书海无涯，这要花上一辈子才能读完，我又在他的资料中找到了一份新的日志。我知道我应该继续读下去，我怕我如果不这么做了，我就会错过更多的问题。
我觉得泰瑞尔，爱德莉娅还有那位奈非天都希望我能有所突破，他们相信我能回答所有的问题，但说实话我却对这些该死的事情一无所知，他们其实需要一个有真正实力的人。
我多希望迪卡德叔叔还能在这里继续指导我。我真渴望能告诉他所发生的一切。泰瑞尔他渐渐的重拾了自己的记忆，而每当他对我谈起关于安杰瑞斯议会或是高阶天堂的时候，我都能想象到叔叔您有多想聆听这些故事。
最重要的是，我就想再听到他的声音，我要他告诉我，他一直都是对的。他总是说死亡之后不是终结。而是极乐世界。
我希望叔叔您已经找到了，我希望您已梦想成真了。

——莉娅

崔斯特姆的女巫

这很奇怪吗？他跟我提了无数次我母亲了，我光想想就知道她什么样。
莉娅越来越频繁地问关于她的母亲的事情了。虽然在动身前往崔斯特姆时，我就料到会这样。但还是不堪其扰。这座城镇对于挖掘人的记忆颇有益处，只可惜其中大部分还是忘了好。
我们刚到的头一天，莉娅就手绘出了爱德莉娅的样子，这让我非常不安。尽管从来没真的见过她的母亲，她还是精准的画出了这个女人。也许是爱德莉娅那摇摇欲坠的木屋让莉娅感觉到了什么。我警告过她不要太接近那个地方，但她就是听不进去。
孩子想多了解自己的母亲，无可厚非。说真的，一想到爱德莉娅，连我自己都愈发坐不住了。翻看那些以前写的、堆积如山的关于她的笔记，从中找到所需信息的念头，一连好几天都纠缠着我。最终，我确信我有能力勾勒出这一切，而进行这项工作的最佳地点，莫过于与那位女巫的邂逅之地——崔斯特姆。
可是，我到底了解爱德莉娅有多少呢？她像一团迷雾一般，恐怕我将永远也不可能明白。她常常看起来行为可疑，而有时她又展现出高尚和关心备至的样子。我可以很肯定的说，不管怎样，她都是个兼备聪颖且极具野心，及充满典雅气质，又冷艳，而且还是有着可怕法力的人。
我头次在阴暗的崔斯特姆遇见她时，许多人见到她都敬而远之。因此，我认为她有着不可告人的秘密。一夜之间，她就在镇子的边上建起了小木屋。便开始向他人兜售神秘的文物和知识书籍，其中有很多都是我闻所未闻，见所未见的物品。
最后我终于鼓起勇气上前跟她交谈了，令我高兴的是，我发现她竟然精通古代历史。于是我们常常在酒馆讨论法师部族战争的重大战役，一聊就聊到天亮，也聊到围绕着萨卡兰姆起源的奥秘，和原罪之战。特别是，她对赫拉迪姆以及佐敦·库勒和他的黑灵魂石有着极大的兴趣。
这不应该让任何人看到，难道这只是叔叔私人的日记吗？
参看凯恩之书。
我从来没被她的可疑之处所困扰。恰恰相反，我却越来越欣赏爱德莉娅了。我们两人都相信只有知识才是最有威力的武器。我们将诸多情报提供给了艾丹王子和他的同伴们。帮助他们对抗威胁崔斯特姆的罪恶势力。
但我感觉这个女巫一直在寻找一些古代传说中遗失的真相，遗憾的是，我从未找到机会来证明。在战胜恐惧之王过后，爱德莉娅就从崔斯特姆消失了，就好像她没在这里出现过一样。
这个女巫没有道理留在这里；虽然迪亚布罗的恐怖统治已然结束。但即使是这样，我对她的离去仍充满了深刻而又强烈的失落感。似乎这有什么东西影响了爱德莉娅的心智。而从某种程度上讲，正是通过她，让我开始重新审视自己的赫拉迪克血统，但一切都为时已晚，灾难已经来到崔斯特姆人民的面前了。
我后来才得知爱德莉娅带着酒馆女招待吉莉安已去往东方的卡尔蒂姆了，女巫要在那里生下莉娅。爱德莉娅啊，她却没有留下来照顾她的孩子。揣着一些神秘的差事离开了城市，把嗷嗷待哺的婴儿留给了可怜的吉莉安。
多年过去了，我听谣言说爱德莉娅已死于恐惧之地，但究竟是怎么死的，我一无所知，而且我也无意去探寻真相，因为当时我正一门心思地研究末日预言的相关事宜。不论是爱德莉娅，还是和她共度的那段时光，都已成为过往云烟。
但是造化弄人，在机缘巧合下。当我再次造访莉娅和吉莉安，我的命运又和爱德莉娅交织在了一起。癫狂已经耗尽了酒吧女招待的年轻和乐观。（又有谁能躲魔神的折磨呢？）。她已经不再适合在照顾莉娅了。于是把她委托给了城北的疯人院照顾，而我留下来继续照顾爱德莉娅的女儿。
哦，是啊！从那天起我的生活发生了改变。无可否认的是，我小心的照顾这个孩子。她显示令人惧怕的魔法亲和力，甚至比爱德莉娅还要多。小姑娘经常夜深人静之时伴随着恐怖的梦魇而惊醒。有时，她的举动危险但却完全毫无意识。但我知道她所拥有的内心是纯净的，充满了勇气和希望的。
莉娅成了我的门徒。我把她带到了很多很远的陌生地域，我到处寻找有关末日预言的线索。意外的是，有她的陪伴给了我更大的意义。让我加倍去努力，因为知道没有什么比争取到莉娅幸福和她的将来更重要的了。
从个人角度上讲，也许她体内的再度觉醒会让我感到为此而将永远失去她；家庭是拥有欢乐和爱的。莉娅使我再度想起我自己的孩子，那个去世多年的儿子。看着她我不得不面对过去所犯下的错误……那个我曾试图隐藏很久以前的事情。虽然这不是我应得的，但莉娅给了我重生的机会。她让我成为更好的人。为此，我永远都报答不了她。
我有些恍惚了，是眼前的莉娅让我重新激起了对爱德莉娅的关注。现在我应该比以往更需要多研究这个女巫来保护她的女儿了。我一有时间就会研究关于她的过往经历。我发誓自己无论到任何地方都要找线索，我得给莉娅一个交代。
这么多年过去了，我未能遵守当初的诺言。
很快我对爱德莉娅的调查进入了痴迷的程度，超过了我对更重要的末日预言的调查，即使如此，我仍然将发现的秘密瞒着莉娅。
我常想这么做是不是对的。她是不是理应知道这一切？
或许吧！可我应该仍对她保持一贯的缄默。就作为一名学者而言，事实胜于雄辩，在这样的情况下我不能凭自己大把的自信和直觉，可以说，我所依靠的，仅仅是希望自己这么做的是正确的选择。
我亏欠你太多了，叔叔，要不是你收养了我，谁知道我的命运又掌握在谁的手里？

十一月二十一日
于凯吉斯坦尼历1285年

我睡不着啊。
我们明天一早就要动身前往戍卫要塞了，阿兹莫丹召集的军团正在围攻那座古老的要塞。我担心我们到那儿之后会有怎样的遭遇。
但其实另有原因让我无法入眠，我不停地在想迪卡德叔叔的日志。他到底为什么知道我妈妈这么多事情却对我只字未提呢？他总是说她已经过世了。难道他一直都在隐瞒着什么？难道他在考虑我知道真相后会害怕吗？
我现在没理由为这事儿而生闷气。叔叔有他的远见，他认为他是为了保护我而隐藏这些真相的。他的决定，我虽然不太认同，但也是出于好意而为之。
我除了这本日志事实上改变不了什么，可细想，继续这么怀疑迪卡德叔叔做法感觉我会辜负他的初衷。所以说，如果他把这个心事儿放在一边的话，他怀疑某天我就会找到其中的线索。
我到底在意些什么？真奇怪，大战在即，一切命运悬而未决时，我竟然被一本日志而困扰。
也许我应该先把它放在一边，也许直到卡尔蒂姆的混乱结束了。我现在最不应该的就是被别的事情打扰到。
我明早再做决定是否继续看下去，现在已经很晚了，我得休息了。

——莉娅

迪卡德叔叔的终生，一直都在追寻答案。

爱德莉娅的身世

要想真正了解一个人。你必须知道他们是在什么环境下成长起来的。所以说当我要深入调查爱德莉娅的时候，我就先从她的童年开始了。
有天晚上，我在崔斯特姆问起爱德莉娅关于她的身世，但她只粗略的说自己的父亲曾经是个商人。之后，她就闪耀其词或转移我对她过往的话题了。我尽力了，尽管如此，我仍花大量的时间继续调查她。她用的多数的药剂配方和法术都是来自威斯特玛的一名与世隔绝的女巫。她的声音中带有那个地方一点细微的口音（这点，我察觉到了，她曾试图隐藏起来）透露出她是国王港沿边长大的。这种讲话风格显然只有在部分沿海城市才能听到，甚至比其他来自威斯特玛中心的人还要纯。
因此，在旅行期间，在威斯特玛寻找古代的萨卡兰姆的密文时，我造访了国王港的许多地区。幸运的是我遇到一位退休了的治安官，这个人几乎跟我一样年迈。他一生都这里工作，所以他立刻认出了爱德莉娅的名字。
她的父亲，塞弗润，被称为最有权势的商人。他曾是个不可理喻的家伙，有强烈的施暴倾向，在爱德莉娅十岁时，塞弗润的商船在一场暴风雨中被摧毁，造成一大笔钱的损失。盛怒之下，据说他掐死了他的妻子。治安官和城市守卫逮捕了他并指控他为谋杀，并以绞刑惩罪。但由于他的财富和权势之下，塞弗润得到赦免，随后无罪释放了。
每当问起爱德莉娅她的过去，她总是转移话题。为什么？她在隐藏什么？
我奇怪的发现爱德莉娅并没有在这一系列事件中逃开。恰恰相反，治安官描述说常有个小姑娘在监狱外徘徊。当塞弗润被释放后，他俩则住在码头的房子里。
之后塞弗润的钱被赎他出狱的人几近诈骗光了。渐渐地，他负债累累还成了别人的眼中钉。治安官声称这些事儿发生不久之后，有天深夜塞弗润的房子起火了。城卫赶来扑灭大火。根据官方报告之一：
阿卡拉特的惩罚，大火来自天谴。两名警卫死于这地狱之火，炽烈的火焰将他们的盔甲彻底融化。水都扑不灭这火焰。整整烧了一天才熄灭。
当火熄灭之后，仅剩下塞弗润烧焦的骸骨。至于爱德莉娅，头一个到达现场的城卫报告说看到一个小姑娘在专注的盯着大火之后消失在阴影里。尽管看似像是塞弗润的竞争对手暗杀的他，可我不禁想到爱德莉娅会在这场事故中做了什么样的手脚。
继这一悲惨事件之后，我也只是零星知道点关于爱德莉娅的行踪和活动。看情形她浪迹在国王港的荒野附近。甚至也许旅行至了北方王国的首都（也叫威斯特玛）。事实证明别看她年幼但有着足够多的智慧和毅力。
我能确定的是，她最终参加了来自该区域很荒野偏僻的一个女巫的秘密组织。
我记得这段行程。叔叔从不告诉我，我们到那里做什么。他让我留下陪他一个老朋友，而自己去寻找萨卡兰姆的密文。
几年下来，她成为了这个组织有着强大法力的狠角色。
我第一次真正线索来自不断调查爱德莉娅近况时发现，真神教组织和末日预言其实有着潜在的联系。我认为这个组织是三合教的余孽，创建这个古代教宗组织来自于对迪亚布罗，巴尔，和墨菲托斯的崇拜，可将凡人之心转向黑暗。原罪之战的抗争事件粉碎了三合教，分崩离析之后它便也群龙无首了。
随后几个世纪来，它在耻辱中苟延残喘，这个组织被社会普遍所排斥和鄙视，三合教经历了短暂的恢复期却又迎来了黑暗放逐时代，当赫拉迪姆封印魔神后迅速消忘殆尽了。
在我风烛残年之时这个邪教组织又在西域之地重整旗鼓，据称更名为真神教。很多人称，有两个女巫加入了这个苟延残喘的教派并毒死了教派的首领。真神教被这两个篡夺者所控制，并为它建立新条例，残酷的刑法和恶魔召唤的仪式。据称这些女巫让信徒们相信他们凡人的命运，是注定成为燃烧地狱的仆人而生的。
我非常确定这个邪教组织的其中一位首领叫做玛格达，她是一个心狠手辣的将盲目崇拜的人牺牲掉，而实现自己目标的人。她邪恶行径迫使我不得不对真神教进行更深入的调查。但我却始终无法确定她的那个同伙的身份。
我想从某种角度上讲，从离开凯吉斯坦前往西境三合教才重整旗鼓的。在玛格达的统领下，他们蹒跚的回归了东方，并宣称卡尔蒂姆周围的沙漠是他们的领地。
我的答案最终在恩斯汀格深山里的疯人院中被揭示。我尾随一位前真神教的信徒来到这里，希望能搜集到有关真神教的资料。这个人已经濒临疯狂的边缘了，而我相信，他看到我所做的事情让他承认自己过往的罪行。
酷刑下所留下的疤痕布满了这个人的身体，而他的舌头也被割掉了（我认为这是真神教诡异的行径）。所以我把木炭和羊皮纸给他让他写下关于这个邪教所指的一切时，他开始疯狂的在牢房墙上涂写，只到血渍都将手指沁满。他涂写的大部分内容都不知所云，但在其中我找到了这样一些文字：
爱德莉娅和玛格达。
两人犹如一人。
就如双生的魔王督瑞尔和安达利尔那般。
她们给了我们生活的意义，所以不求回报，只求付出。因为我们无从报答。
她们从未将此等馈赠恩惠于他人。
在这些文字和信徒其他的手书中，我意识到爱德莉娅就是玛格达真神教的另一头目，还知道惨痛过往让她们如此紧密。很显然，这两个女巫在互相影响着对方的说话方式及服饰风格特色。
尽管有这些羁绊所在，这个前信徒宣称在黑暗降临崔斯特姆时，莉娅的母亲则从真神教脱离了。她走后，这个差点就要崛起的新派邪教中意外的发生了党派纷争。该事件让玛格达陷入了嫉妒与愤怒之中。受这些负面的情绪，她更加频繁的与燃烧地狱进行接触，我怀疑会是谎言之王彼列，又或者是罪恶之王阿兹莫丹回应了她的接触，虽然证据确凿但想要证明它的真实却谈何容易。
再来说爱德莉娅，在她冲淡了有关与真神教所有的痕迹后，她来到了崔斯特姆，回顾过往，如果我当时知道她的来历，又或者，她能展现出本来的面目的话？我还会是跟一个真实的爱德莉娅谈笑风生吗？还是那只是她另一副面孔？
而更令人值得注意的是，作为头目的爱德莉娅，当初为何要离开了真神教，我希望她是认识到是走了条歪路而悔过自新，但真相远不会如此简单。玛格达一直致力于真神教的崛起，但爱德莉娅似乎只是暂且停留于此，以我对她的了解，我认为她的目的，诱使她去继续追寻是拥有更强大的力量。
所有的思绪汇集于此，我深疑爱德莉娅之所以来到崔斯特姆，其实是因为我身上有她想要学习关于赫拉迪姆和其他古老传说更多的知识。但她的用意是善还是恶？她是不是看到了什么微微闪金的希望吗？
也许这些疑问将是数年之后我才能最终寻找到的答案。
我还没跟爱德莉娅说过这本日志。
我所读的这些文字，得需要好好想想才行。
但不管做什么，都不让她误会了迪卡德叔叔，毕竟她一直都将他当做挚友来看待。

一月三日
于凯吉斯坦尼历1285年

我这辈子啊，一直做着折磨我的恐怖梦魇。那梦里面满是血腥与战争，乌鸦啄食着巨大浮肿的尸体的遗骸。它们用黝黑的眸子仇视着我。恶兆充斥着我的内心。有时，则梦到的天使与恶魔的影像惊人般的清晰，好似这些梦境中出现的画面比现实还要来的真实。
自从我们夺回了黑灵魂石，梦魇更加恐怖。我不分日夜的守着这颗水晶石。我能真切的感觉到五大恶魔，在注视这我的一举一动，他们的灵魂在水晶壁内不停的嘶吼，那刺耳的尖啸声充斥着我的脑海。
我母亲唯一教导我的事情，就是帮助我如何控制自己的力量。
日复一日的，让我利用自己的魔法来钳制住囚禁灵魂石之中的黑暗力量。她对此很严格和苛刻，但这很公平。因为她从来没有放弃过我。
起初，我对爱德莉娅的教导产生了疑虑。毕竟迪卡德叔叔已试着帮助我控制自己的这份天赋，可也已然失败了，因为无论怎么训练这份能力我都无法很好的控制它，他跟我说这能力太过危险。但通过爱德莉娅的训练，我才开始改变这个想法了，这份力量是我与生俱来的。不断地运用它使得我获得了那份渴求自由的满足感。自从离开新崔斯特姆的那一刻，我有种直觉，我能用这份能力对抗地狱的邪恶力量了。

——莉娅

爱德莉娅的追求

我离开恩斯汀格的疯人院之后的几年中，我常常感觉爱德莉娅再跟踪我们。而莉娅竟然总是在我有这种感觉时问起她的母亲，有时又会在痛苦挣扎的噩梦中疯狂叨念着女巫的名字，但爱德莉娅已经隐藏的很好，试图躲开我的追踪而接触到她女儿。
有时对她的思念占据了我的思绪，那种感觉日复一日，年复一年的。
这个女巫如此接近我们的目的到底是什么？是在窥探女儿是否过得好吗？还是纯粹偶然与爱德莉娅巧遇呢？
这些棘手的问题一直困扰着我，以至于在许多不眠之夜里我都无法集中精力去调查末日预言。令我松一口气的是，我终于在卡尔蒂姆大图书馆中找到了答案。这里的一名学者向我描述刚刚路过这座城市的一名女巫与爱德莉娅很相似，他称这名女巫已造访过这件大图书馆，并且询问探究了关于著名的原罪之战和魔法部族战争期间的事情。而我的脑海中浮现出了，凄凉之地，古代的维兹君城门，以及光明大教堂。
立刻我就意识到这位学者的陈述极为重要。当时在崔斯特姆时，爱德莉娅和我同样在探究这些历史以及遗迹。这些地方正是几个世纪前，声名狼藉的赫拉迪姆一员中佐敦·库勒出没的地方。据一些法师和学者记载，大量天使与恶魔都葬身此处。
有了这些线索，真相渐渐浮现到了眼前。难道爱德莉娅一直痴迷于佐敦·库勒，是源于他最邪恶的创造：黑灵魂石。难道这就是她多年诉求吗？寻觅出这颗可憎的魔物吗？
母亲承认她与真神教有过瓜葛，她说这是为了对地狱发动战争的一个环节，但她承认做得有些过头了。我还没将此事告于泰瑞尔或其他人。怕这会在我最需要爱德莉娅的时候，让他们失去信任。
我花了很长时间筛选了关于库勒的记载，希望能从中找到有关这名位巫师与爱德莉娅之间的联系。这反而倒让我对女巫的真实意图更加困惑了。我已倾尽全力，但我却仍无法分析出这两个迥然不同的人之间，这名叫库勒空虚破碎的人，并创造了企图可同时封印天使与恶魔的灵魂石而联系到一起去。库勒的终极目标是用有着像心跳一样的晶体代替他的心脏，填满他那空虚寂寞的心灵。
然而爱德莉娅，没有遭受到像折磨库勒一样的困境吗？到底她对黑灵魂石为何如此着迷呢？它能给她带来什么呢？
现在再看我的笔记时，我得出尽管看起来不是那么站得住脚的结论，也许爱德莉娅从未对黑灵魂石本身产生兴趣，反而我相信她是为了要向库勒那样学习如何封印天使与恶魔的方法。掌握这些知识可以给她带了不可思议的力量，当然如果这是爱德莉娅动荡不安的生命中唯一的坚持，那就是为了这种力量而一直在驱使着她。
这一切的一切引出了一个更大、更加让人不安的问题，如果爱德莉娅真的学会了如何封印天使与恶魔的力量，那么她会怎么运用这份力量呢？
爱德莉娅仍在不停寻求这份力量。拜佐敦所赐，她相信她找到了可以永远封印七大恶魔的方法。

佐敦·库勒和黑灵魂石

我用了很多时间去记录各类历史人物。这么长时间以来，相对来说，这么多的人之中，很少能有像佐敦·库勒这样让我既尊敬又憎恶的人。
古籍中用了很多不同的方式描述他的为人：原本是一个德高望重的人却因沉迷黑暗深渊而就此堕落，而同时又是一个杀手和酷刑者，并且也是英勇杰出的赫拉迪姆创建者之一。但最重要的是，他是黑灵魂石的缔造者，这是一件对大天使泰瑞尔馈赠与赫拉迪姆创造封印三水晶的亵渎之物。
在接下来的文字中，我将检视他是如何完成那些壮举，同时也要揣测他的最终意图究竟何在。
首先，重点是要了解库勒的来历。他亲和于三大法师部族的恩奈德宗族，以精通转化与封印而著称的组织，就如同他的至亲般，库勒将他的一生献给了这些崇高追求的科学研究，总是试图操作物质世界的基础构件。
杰瑞德·凯恩，在灵魂石的本质上，是这样阐述库勒的行为的:
万物之中，当他瞥见生命的要素，他因此而疯长般的成熟。，在他全盛时，梦想着鼓励他的同伴驱使他们到达全新的高度。
库勒，也许超越了所有其他的赫拉迪姆，所具有的力量和智慧给他带来宏伟的视野，让他看到了一个更美好的世界，实现一个剔除了根深蒂固缺陷的世界。
在缉捕三大恶魔时，塔·拉夏委托库勒的重要任务就是维护封印之石，黄色（巴尔）、蓝色（墨菲斯托）和绯红色灵魂石（迪亚布罗）。这个恩奈德宗族的专长领域既是操弄物质物品，这个任务反倒使他的成为一个绝佳的机会。杰瑞德这样写道，他发现库勒经常秉烛夜坐，对灵魂石进行试验和记录它们特性。
迪卡德叔叔引用了多类文献来叙述佐敦·库勒，但我发现库勒他似乎只在做一件事
以下是杰瑞德对库勒的研究记录中做出一些记述：

灵魂石是调和无形的所在。即使没有灵魂禁锢它们也能存在，就像是正在呼吸的生灵。当它们被启动时会散发出强大的灵魂吸取力。一旦陷入到这种吸能立场内，灵魂会被永远禁锢入到晶体深处。可禁锢人类灵魂会将灵魂石击碎或失去应有的魔力。
一旦损毁，四散的晶体碎片仍有整块水晶的属性，但因为每一块的能效将明显被削弱了。一个凡人的躯体可将灵魂石的禁锢能力得到加强，我相信我们和灵魂石之间有一些超越凡胎的关联。
在灵魂石的空间内即是有限也为无限，同时又是压缩和膨胀的合体。我知道任何凡人的装置都无法与其相提并论。灵魂石包含着历史的回响、万物的起源和众生之需。

很难相信库勒曾是个伟人。他居心叵测的欺骗了我，痴迷于他自己的野望。
我将不再此处赘述关于缉捕三大恶魔的事件了，我会在其他笔记中提到他们。可以说，库勒就此成为了灵魂石专家。他的学识很快超于他们，迷惑了甚至其他赫拉迪姆。以其极大的热情和决心，他将他的一切学识帮助兄弟们禁锢了魔神。
可悲的是，这个恩奈德宗族的追求付出了代价。一旦处于欣喜若狂时，他便成了一具无情的躯壳，麻木甚至失去了人类的基本情感的人，库勒的行为明显的堕入黑暗。据说因此连高阶天堂也对此感到越来越担心。不止一次，他与其他赫拉迪姆激辩有关安杰瑞斯议会的所作所为，在原罪战争期间，近半数投票支持消灭人类。这使得库勒深信永恒之战会波及到人类世界的生存，除非能激发他们“真正”的潜能。关于他说的“真正”的含义，我推测是指存于凡人身上的奈非天天赋，这正是他着迷的所在。
或许在奈非天的传说中，库勒抱有一丝希望来补救自己破碎不堪的人性。很不幸的是，他未达目的不择手段却是无法原谅的。
之后库勒告别了赫拉迪姆并返回了东方，消失于卡尔蒂姆城外的那片沙漠之中。斗转星移，他运用他强大的魔法力量扭曲了大地，在凄凉沙地之下建立了庞大的秘库。据我所知，就是在这里他构思了黑灵魂石。这个晶体能同时捕获天使和恶魔，他坚信，它会成为催化剂去融汇他的灵魂和生命元素-悲伤、喜悦、爱、恨和其他所有的情绪。
母亲告诉我，库勒引诱一些初级魔法师进入他的秘库并对他们进行可怕的试验。他抽干他们的血液，提取他们的器官，所有的试验都是为了提炼他们体内的奈非天“精华”
他到底如何制作出灵魂石碎片仍是个巨大谜题。甚至杰瑞德都最终提到有关于这个问题（但也许是有意为之）。而我看到了一份更加难以置信的报告，有人声称库勒耗尽了自己的血液将它融入了水晶。而另一份记述中提到说，库勒挖掘了一个有着传奇般的奈非天的坟墓，将他的骨骼制成了黑灵魂石。
但这些故事仅仅存在于猜测和谣传，因此我们必须报以怀疑的态度来看待。可重要的事实是库勒确实是成功制造了灵魂石。之后他开始将天使与恶魔囚禁到水晶里。至此，这个恩奈德宗族从开元的原罪之战到法师宗族之战，所到之处充斥着愤怒的天使、恶魔和奈非天之间可怕的争斗
为了充分见识库勒的远瞻，关键是要了解有关恶魔的本性。就我所知，当凡人被这些生物所杀害时，会从被杀者体内离开些东西-暗影之物。为了易于理解可以把它当做在我们世界中消失不散的恶魔精髓的印记。
而天使则是完全不同的情况。很可能，库勒开发出了另外一种能用不同的方式，可同时囚禁恶魔与天使，只是我缺乏这方面的研究而无法确定。
而我能确定的是，库勒运用多种手段标记天使以及毁灭恶魔的精髓。他曾预谋掷出强有力的魔法召唤术来迫使他们封印入黑灵魂石的深处。
如果这是真的，我好奇到底是哪位赫拉迪姆主张与库勒斗争并将其血液流于黄沙中。
库勒孜孜不倦的完善自己的工作。据称他开发了一套全新的方法捕捉和召唤恶魔咒文（或许是这种方法是来自维兹耶雷魔法的影响）。不久之后。他在凯吉斯坦遍地置放这种魔法。
就在那时，赫拉迪姆已经了解了库勒的意图。经过深思熟虑和谋划，他们攻入了这个恩奈德宗族的秘库，这个是库勒在他的流沙老窝中布满了各式陷阱和守护者的地方。有个参加这个任务的赫拉迪姆-伊本·法赫德这样写道：很多兄弟在这次进攻中牺牲。还好到最后，赫拉迪姆占了上风。当他们挫败库勒时，他正在准备施放他那强大的召唤法术。
纵观库勒的命运，我明白赫拉迪姆无法杀死他，至少不是常识上的杀死。或许库勒真的唤起了他与生俱来的奈非天之力，从而得到他那非凡的力量。无论怎样，赫拉迪姆被迫担负起更加毛骨悚然的任务：肢解库勒。他们分别把他的头颅藏在了达厄古绿洲，而伊本·法赫德则含糊的提到他的躯体被安放在了“暗影之境”。我听到一些谣言，说这里可能是类似于古代维兹耶雷文献中所提到的用于关押和审判恶魔的魔法领域。
遗憾的是我却对黑灵魂石的下落一无所知。这些赫拉迪姆是不是已经将它摧毁了呢？又或者正如库勒所言他确实超越了他们的存在？这个精明的恩奈德宗族，他可能会竭尽所能全力保护他的杰作。
母亲花费多年的时间去学习如何运用库勒的符文。正因如此她才没法看护我长大。她使库勒的符文失效，然后又用他的魔法作为一种手段，以某种标记魔王和魔神。

一月二十二日
于凯吉斯坦尼历1285年

这些是我在研究黑灵魂石时，在佐敦库勒的秘库中找到的符号和日记。
这个晶体似乎是活的可以随机变化的东西。既是密闭也可造作的，每当我放下它时，它就逐渐变小，然后又诱使我自信满满的。
而每当我筋疲力尽接近崩溃边缘时，它又变得诡异般的巨大。碾压了我的信心

研究结论

在回顾我的日志和搜集这些手稿之后，我必须扪心自问：我到底有多了解爱德莉娅？即使我很不愿意去面对这个问题，但现在比以往更加扑朔迷离了。
从一方面来讲，我揭开了很多有关爱德莉娅不光彩的过去。由此可证明她只忠于她自己。从所有记述来看，她的一生总是过着依恋和遗弃、忠诚与背叛的颠沛流离而生活着，这点其实仅仅从她与塞弗润和玛格达的过往就可以看得出来。从这一切的一切，我可以断言爱德莉娅仅仅只在乎那些周遭有利用价值的人，来让她完成自己的神秘目的。而这些人际关系则铸就了她知识和力量的方方面面。
而从另一方面来说，从我个人来看爱德莉娅，我认为她是个勇敢而又聪明，不循规蹈矩的好伙伴。在旧镇崔斯特姆时，我很相信她说的重要任务就是掀起与燃烧地狱的反抗战争。我必须得说，就因为她这个颇具意义的伟业，激发了我走上如今这条抵抗邪恶的道路。
但我又怎能将，已经知道她曾经领导过真神教，又和我对她的主观臆断联系在一起呢？毕竟她曾宣称自己是要对抗这种侍奉暴力的邪教啊。唉，我真恨不得，能在与爱德莉娅再见上一面。而今我有无数的问题要问她。或许她能好好解释她的那些令人困惑不安的过去。
我从内心上希望她是在与玛格达统领真神教之后，便已打消了堕入黑暗的念头。我更愿意相信她那些从事多年诡异的目标，和她痴迷于佐敦·库勒的爱好都是有着良好的目的。而这些理由不仅是给我自己的，也更是给莉娅的。
基于这个理由，还有另一件来自于至关重要，但却又毫无关系的事情。就是我在进行末日预言研究的时侯，对于爱德莉娅的意图一直不断的困扰着我。即使要我的命，我也无法参透这个意图。为何当我手头有如此重要而又艰巨的任务时，我仍然要忧虑她的意图？仅仅是因为莉娅吗？又或者爱德莉娅会在不可预见的未来中，操弄什么重大事件吗？
我仍然不知道这个苦涩的真相是什么，我怕是永远也弄不清了。
她肯定是要准备牺牲一切，才来给自己下了如此大的决心要对抗邪恶力量的。虽然母亲走了与您完全不同的道路，但叔叔，这并不意味着她的方式是错的。

三月一日
于凯吉斯坦尼历1285年

自从我在卡尔蒂姆拼命地翻看迪卡德叔叔的笔记以来，似乎才过去几天而已。但我知道其实在这上面已经花了太长时间了，我日日夜夜的窝在戍卫要塞的角落里面，而时间一点点地流逝，我却在这里顾此失彼。
母亲说那个奈非天和泰瑞尔已经击溃了阿兹莫丹的军队。当我们刚刚到这里的时候，这个恶魔之王正在派出无数的军队去攻打这个要塞，击溃了这里的城墙，整个要塞都在剧烈的震颤。如今这一切就要结束了，只要能将事情持续做好，我们很快就能将阿兹莫丹和已经囚禁起来的其他恶魔，永久地封印到黑灵魂石里了。
但是此刻仍不容乐观，还有什么能比这颗灵魂石更加难以想象的？这些恶魔们，它们知道自己的末日即将临近。他们越来越绝望变得更加疯狂。我看到了，我也感受到了这颗晶体不断变化释放出的能量。时而，我就像是被无数个点撕裂一般，直到疼到晕厥过去。时而，我又感觉像是被压扁了，然后被一遍一遍的反复折叠直到黑暗将我吞噬。
母亲让我去睡觉来缓解压力，但是仍然是难以入眠。我总是梦回到新崔斯特姆，看到迪卡德叔叔。看他坐在他的书桌前，翻阅他的笔记。听到从他屋子窗口外飘荡地嬉闹声。闻到从附近酒馆传来的阵阵烘培根的香气。转瞬间这一切又消失不见。
然后我就惊醒了。嬉闹声逐渐变成隔壁房间内垂死伤员的呻吟声；而培根的香气也逐渐变成城墙外焚烧尸体的恶臭。
现实中失去的一切，压得我喘不过气。但母亲总是知道如何将我从悬崖中解救回来。她让我将赫拉迪姆的项链攥在手中。金属的冰冷感提醒着我一定要坚强。因为一旦失败，那些在死在新崔斯特姆、卡尔蒂姆和戍卫要塞的人们，将被白白的牺牲掉。这也将辜负多年来为了防止末日预言来临做出牺牲的迪卡德叔叔。
所以，叔叔，我还没有放弃，我们快要获得胜利了，而这一切母亲也功不可没，我理解您为何要质疑她的过往，但我仅仅是希望您能亲身体会到，她是如何为此而努力地去斗争，也希望您能看到她是如何让我坚持下去的。
当我走入瓶颈时，她在我的身边，给了我莫大的支持。鼓励着我，说我是她最大的骄傲。并且说她是有多么的思念我。我们甚至聊到战斗结束之后，要去过什么样的好日子。她不断地敦促我，只要再加把力气就能获得胜利的成果了。她还向我保证，这种痛苦即将结束了，到时侯，我们就能过上自己想要的新生活了。

——莉娅

第二章

黑灵魂石的命运

成为凡人

我得说为了适应凡人的一切并不容易。凡人的生活方式需要照顾到很多方面，有时就连最基本的入眠都极具挑战。毕竟天使是不需要睡眠的，这些休息的概念都是过去我通过与人类的接触中才隐约知道的。我成为凡人的第一天，我支撑着我的躯体直到精疲力竭才只得让困意将我侵蚀。接着我就进入了一段令我焦虑不安的诡异梦境。它们像是感性压过理性的一团迷雾，一场视觉风暴的混乱思绪。
即使如此，过上凡人的生活后，我开始欢迎这场梦境。人总言称：要坚守自我的信念，我很赞同这份信念。是的，我必须相信要梦境的意义，因为凡人都能在有限的时间里用单纯的视野，去揭开现实的面纱。
近些日子以来，我的梦境中反复出现一样东西：黑灵魂石。我能看见这颗水晶在影响所有的事情，无论何时何地，它都成为我人生中不懈努力的目标。
这个行动将驱使我与安杰瑞斯议会及高阶天堂成为对立状态。
赫拉迪姆，在你阅读至此，你大概已经知道我有意要计划夺取黑灵魂石了。所以，再看完以下的详细记录之后，我希望你能理解为什么这件令人难以理解的行为会驱使我走向这条险路，不论前方有多么的危机四伏。
首先，我因为经常支持人类而被受到各种质疑。我甚至可以很坦率地承认，一度我跟我的天使同胞们一样鄙视着人类。但当目睹了人类与生俱来的牺牲精神，那时我已被凡人的精神所深深地折服。于是了解人类越多，我就越意识到自己的缺陷。那么到最后，我才终于意识到那个在天使中刺眼的瑕疵。
在天堂中的居民都知道：他们对秩序的服从是恒古不变的。法律支配着他们的存在，并主导着他们每个行为与思想。尽管这为天使们带来了强大的力量和团结力，但这也限制了他们的辨识能力。
这个缺陷尤其体现在我与安杰瑞斯议会处事方面。法律规定大天使-英普瑞斯，奥莉尔，马瑟尔，以及我不准干涉人类世界。但在这条规定上我却没有严格执行，而其他议会成员却对此言听计从。即使当魔神都侵蚀了人类世界，威胁到了永恒之战的休战协议，也对此未曾做出任何改变。
当我插手阻止这场灾难时，议会成员则要惩戒我所犯下的鲁莽行为。但他们却无视我的警告，燃烧地狱就要进攻凡人世界了。这时我才终于意识到他们已然将法律视为比真相更为珍贵的存在了。所以再多的争论或是劝说都无法成为动摇他们的理由。
于是我牺牲掉我天使的本质，自愿成为凡人来回应议的毫无作为。我希望能以我为例，证明给整个天堂看，即便是铁律也会因为更为正当的选择而被改变。
同时我还知道，人类通过继承了奈非天之力是会拥有无穷力量的。所以只有站在人类这边，或许我能阻止地狱即将入侵和天使与人类之间的分歧。
回想过去，当时作为天使，我从未意识到过我，还从未真正的融入到人类的真实生活之中。几个世纪以来我一直在观察和与人类合作。我见证了整整一代人的过往，并从他们的经历中学习到了力量。时光荏苒，当我笃信自己，以为已经了解到了关于人类的一切时。
我真是错的离谱啊。
我愚昧无知的地方，尤其体现在了爱德莉娅的背叛上。在饱受战争摧残的戍卫要塞城垛上，女巫背叛了我们。她操弄这充斥着七地狱大魔王的黑灵魂石，将她自己至亲的女儿溃变成为魔神，迪亚布罗。
就在那一刻，我对这一切都失望了，难道是凡人那糟糕的洞察力，才造成我和我的同盟盲目笃信爱德莉娅吗？还是因为过于偏袒人类，造成我在忙于阻止末日预言的行动时，反而给邪恶力量创造了机遇呢？
之后迪亚布罗袭击了天使国度，而我的失望之心被搅碎了，天堂的天空中充斥着黑暗力量的熊熊烈火。哀嚎垂死的天使们，被撕裂成碎片卷入阴影之中，我已堕入恐惧之中。失控凡人的情绪，翻江倒海般的刺痛我的内心，这时我才知道我从未真正了解过支离破碎的自己。
天使们的处境还好些。就在那难以置信的事情发生之后，站在矗立了整个永恒之战的钻石拱门的废墟面前，我和众多天使同胞们情绪低落的直面承认自己的失败。
但是在我们准备投降时，我的凡人盟友仍坚定奋战。他们在水晶圣拱中独自勇敢的战胜了魔神。
经历这次战争之后我没有沉浸在胜利的喜悦之中。我的凡人伙伴很快离开了这里，我只得努力在天使之间寻找自己的位置。而且天堂中也不存在食物和凡人生存的必需品。席卷天堂的阴暗压抑梦魇更是让我辗转反侧难以入眠。
熟悉的地方变得既陌生又充满凶兆。在我奉职过的地方，正义法庭，仿佛每个短暂幻像的天使都在哭诉着，是谁一手将魔神带入天堂杀死的他们。堕落的守护者们固执的要求我为他们的死负责。在克服了罪恶感之后，我也无力面对他们的指责了。
于是我逃离了天堂。
浩瀚的天堂使我胆寒。在这个空旷的国度作为凡人的我，越来越感到自己渺小而又短暂，相对于凡人的生存条件来说，我渴望回到以前简单不受生存条件约束的大天使生活中。
在吟诵圣光之歌时，让这份渴望达到了顶点：新天使的诞生。天堂居民们集聚在水晶圣拱面前，在这巨大的建筑面前，用自己的本质产生步调一致的共鸣。新天使的生命来自于这完美的和谐音律，我无法参与到这崇高的交响乐中。我只能看着，这神圣的天使降生仪式的过程。
在这唯一被我永远称之为家的地方，我却成为了一名陌生人。
面对疏远与分离，我只得在回忆中的迪卡德·凯恩，或者莉娅还有那名奈非天中寻找到安慰了。从他们身上寻得鼓舞自己的力量。他们曾经克服这么多的疑惑和挫折。他们用自己不可思议的平凡力量去改变世界的未来，在绝望中寻找希望，鼓足勇气去面对令人窒息般的恐惧。
赫拉迪姆，我留给你的这些书记，不是因为我要让你去理解我，而是要你超越自我。时常往往从一名局外人收集的真相才能了解到本我。哪怕有一丝知识我也会倾囊相授，真相是凡人的真正力量都是来自于他们相等的光明与黑暗的部分。有着稳定的互相拉扯的双重弹性又矛盾对立的情感。这种情绪范围上的随机，使得凡人获得无拘无束的独特视角。
相反这种突如其来矛盾的情绪并没有使我退缩，我慢慢直面它，然后适应了它。我开始不再为此而烦恼看的更远了；我也开始敢于用全新凡人的眼睛去看这个美丽的天堂。我惊于在它每个地区的壮丽，从勇气大厅到静谧的希望花园，这些深奥的不平凡的地方深深印入我的脑海，从始至终，都用凡人的眼睛去看。
正是有了这个新的视角，我第一次注意到天使国度中出现了一丝细微的黑暗。银光的尖塔和回廊内微弱的阴影。不和谐的音符在光明璀璨的大合唱中低声污染着，穿际于天堂的天空之中。
在这个日趋不和谐的共鸣中央，我看到了黑灵魂石。

失衡的安杰瑞斯议会

在击败了苏醒的魔神之后，我重新回归了我曾涉入的安杰瑞斯议会。一度我曾处于天堂领导层的正义之域，而现在我暂处智慧之地，这是以前失踪的大天使马瑟尔的位置。经过深思熟虑我接过了这份重担。为了保证迎来新曙光的天使和人类们的未来，我相信智慧的意义要远大于那些正义。但我改变的原由不仅仅来自这些：还有来自水晶圣拱的微妙召唤，需要我披上意义深远的智慧披风。
我回归议会后，通过秘密的讨论，获知了关于黑灵魂石的处理结果。魔神的肉身已被摧毁，灵魂石也完好的保留下来，但恶魔的灵魂仍在这魔法的牢笼中搅动翻腾。天使们在英普瑞斯的命令催促下回收了这个污秽的装置，并将它托付给了安杰瑞斯议会保管。
大天使们从未掌握过如此大的权利并能制约燃烧地狱的领主们。他们也从未有过自永恒之战的创立到结束，以来如此大好的机会，并能一劳永逸的清除邪恶。
希望天使·奥莉尔建议打造一间坚不可摧用圣光吟颂的密室，将灵魂石永久的隐藏起来。勇气天使·英普瑞斯则争辩正确的做法应是将其粉碎，一举摧毁众恶之灵，并发起扫荡终结整个燃烧地狱的战争。命运天使·伊瑟瑞尔却陷入自我沉思而犹豫不决，仍在为，未能预见到人类的命运与魔神之间的联系，以及惨烈的天堂被袭事件而困扰着。
无法通过投票表决的议会已经分崩离析了。而正是在会议期间，我开始注意到黑灵魂石正阴险狡诈的影响着大天使们。这种腐化的效果是不是来自于七大恶魔中本来的那些负面情绪呢？这对于凡人而言，我相信这些影响的效果将更加可怕吧。
仅仅在场聆听的灵魂石，便离间了大天使们，引发了循环般激烈的辩论和无休无止的争论。要知道：使天使们充满无尽力量的源泉是来自于融洽和睦。但混乱失衡后就是像凡人致命的疾病扩散到四肢和脏器一般，直至枯萎而死。可以这么说，议会的分歧弥漫着整个天堂，威胁着在此居住的所有人。
我警告过大天使们，不断产生分歧是灵魂石在其中作祟，但无人听我所言。英普瑞斯视我的忧虑为凡人的怯懦。在整个议会的会议期间，他厌恶听到我提的任何建议。他仍让我对天堂被袭事件负全责。他还声称以我凡人的本质，没有能力继承马瑟尔智慧之地遗产的。
英普瑞斯的蛮横深深地困扰着我。看到天堂之火在他身边燃烧，看到他的忠实追随者在他眼前消亡，正是这些痛彻心扉的事情，深深地打击影响着这名大天使。而正是由于他的愤怒和羞耻心，允许他盲目地将傲慢成为理由，使他无法接受一个凡人逃过于天堂的灭顶之灾。
不过，英普瑞斯的部分指控确实是合理的，尽管我乐于成为智慧，却无法全心拥抱自己的召唤。怀疑自己是否能够继承马瑟尔的遗产，我之前放弃天使的权利，导致其他天使们对我的命令视为糟粕。我甚至恐于进入智慧之池，我前任马瑟尔的领域，和使用他传奇般的力量源泉：智慧圣杯。
凝视这件圣物会摧毁我的心智吗？又或者我根本什么也看不到？我的思绪被各种结果和潜在的灾难困扰着。
我相信英普瑞斯意不在此，虽然他不断驳斥我，迫使我不得不面对自己的恐惧。但我也知道，只要黑灵魂石存在于议会里越久持续的僵局就不会结束。而大天使们的分歧也会像化脓的伤口无法愈合。所以仅仅希望借智慧之力能够解决这个困境。于是我最终踏入智慧之池，在智慧圣杯内寻求我的解答。

智慧

长久以来，天堂在光和音网编织而成之后，马瑟尔就在大天使们中作为理性支柱而存在。每当议会中爆发分歧时，他总会平息纷争，将大家的意见分歧完美的解决。他的存在是为了寻求万物的意义及万物的真谛。
尽管他影响力巨大，马瑟尔从不会将意志强加于任何大天使们身上。他是那种静谧幽寂，对于同胞来说他是个谜一样的人物。即使如此，马瑟尔还是被众多的天堂居民所爱戴。除了安杰瑞斯议会成员外，大量的天使们经常要造访智慧之池，进入那个洋溢着光辉宁静的地域。另一些天使则在此徘徊，只为能得到与马瑟尔交谈的机会。
但很少有人能拥有这样的机会。因为智慧大天使总是少言寡语。但当他开口时，天堂的合唱共鸣便会悄无声息，在那短暂的一刻，马瑟尔的箴言就会闪亮的穿过整个天使国度被众人所听到。
就在遥远的过去，当世界之石失踪后，马瑟尔就致力于寻找这颗的神秘水晶。但事实证明它的位置扑朔迷离。智慧渐渐地在安杰瑞斯议会中变得疏离孤僻，即使我们发现了在庇护地中隐藏的世界之石后，消极的他也没有就此改善。马瑟尔仍然探求这个转变意味着什么的答案。以凡人时间为标准，几十年里他就坐着沉默沮丧的沉思，凝视着圣杯中的变幻莫测。接着，智慧在旷日持久的沉思过后，也从天堂突然失踪了。
在这些难以理解的经历之后，马瑟尔永远离开了。
目前他的下落无人知晓。议会派遣一些马瑟尔最亲密的部下去寻找他。但只有很少一部分人回来。传闻坚称他徘徊在混沌要塞的冥界大厅，但对于这些简报我还未能仔细核实。不论真相是什么，安杰瑞斯议会和整个高阶天堂都失去了马瑟尔。
我至此传达的这些信息，是为了以便你明白马瑟尔对于天堂的巨大影响力。我很担心出现类似影响马瑟尔那样的失败，我会粉碎任何希望来让天使与人类凝聚在一起。很大程度上，就是这个想法让我远离智慧圣杯如此之久。
当终于鼓足勇气冒险进入玛瑟尔的故地时，我发现这是个只有寒冷和荒凉的地方，似乎超出了天堂圣光的范围之外了。并且弥漫着毛骨悚然的音律，摧残着这个沉寂几乎达到难以忍受的地域。曾经在此吟诵的圣歌也随水晶池塘和泉水一并干涸。就是在这里，这个以前辉煌静寂的领域中央，我找到了智慧圣杯。
如果凡人运用这个永动流光的器皿会怎么样呢？
首先，要知道这个圣杯不是为了凡人铸造的。即便是现在，我都在驯服这股能量。有时候圣杯勾起了我原始的凡人情绪，并把我扔进恐惧与愤怒的混乱状态。有时候冰冷围绕着我的身体直到彻入骨髓。被我死亡的必然性和那些死后等待的事情吓得呆若木鸡。
但智慧圣杯的积极作用还是有很多的。凝视着圣杯对身心的自信、力量和精神愉悦都具有着深远的意义。这也揭开了感知的阻隔，启发了所有的情感和思想使得它们互通有无，万物合一。光明与黑暗，爱与恨，生命与死亡，所有的一切都可以在圣杯中窥见到，在它们的核心里，只是同一个晶体的不同切面。这样圣杯便会提供给你一个观察境遇的完美客观性。
在使用它一段时间后，证实了是恐惧令我不安：只要黑灵魂石一直留在天堂，大天使们就会不断被其干扰腐蚀，并会同时使天堂和凡人世界同时陷落。安杰瑞斯议会虽然在看守警戒灵魂石上没有撒谎。但比起人类来说。只有人类拥有潜在的远见、意志和必要的眼界才能承担这样巨大的负担。
当我回首这个启示时，将任务托付给凡人似乎是显而易见的解决之道。但是我对这真相却选择视而不见，仍热切笃信安杰瑞斯议会排除己见全力保护灵魂石。智慧圣杯剥夺了这自欺欺人的想法，迫使我去面对这一严峻的真相，无论有多么难以接受。
这就是智慧的代价。

新赫拉迪姆

对于我的一些见解，均是来自于从圣杯中搜集了安杰瑞斯议会的信息之中，显然大天使们是绝不会允许人类染指黑灵魂石的。因此，我开始思考有关灵魂石命运的关键了。
就算侍卫武士们有能力保管灵魂石，我仍谨慎考虑其中存在的众多可能性：那位奈非天击败了魔神，还有奉献精神和务实祭祀的拉斯玛，以及曾日夜守护亚瑞特山，有着不屈不挠决心的野蛮人部族。但我总是将思绪停留在第一代赫拉迪姆。
我将不在此详细赘述关于这个教派的形成和他们对抗三大魔神的事件了。迪卡德·凯恩以及其他人已经撰写与其相关的种种。但我仍然还要说明这点：赫拉迪姆的优势是来自他们的多样性，也有着同样和众多其他凡人组织一样的缺陷。这些来自不同文化底蕴的法师们，有些巫师甚至都是公开互相敌视的，就这样构成了这个组织。虽然成员互相争吵并且劝说对方，但正是他们的差异性，才证明了他们是最强大的武器。在面临不可能的挑战面前，独特的信仰体系和世界观，使得每个法师都摒弃墨守陈规，这总是能给予他们策划出卓越的解决之道。
但只有凯恩幸存了下来，赫拉迪姆已在几个世纪前不复存在了。对于我来说，已没时间重新铸造一个新教派这样艰巨的任务了，直到我偶然翻到凯恩的著作时，对于赫拉迪姆的挂念才又重回我的脑海里：
他们称自己为第一教派。
从我能搜集到的，一批学者偶然发现隐藏在吉库尔城市档案馆的赫拉迪文献中，提到一个叫做盖瑞斯·劳的人，这是一个精通魔法艺术的文学家，自认为是这个新教派的领袖，他和他的新伙伴发誓要坚守赫拉迪姆的信条。
只是后来才发现劳是受到了谎言之王彼列的腐化影响。当他败露了自己的行径，除了其他的危机仍不能确定，但可以肯定的是，这人已堕入黑暗的深渊，从事各种形式的诡异血腥的仪式和人性上的堕落。他还妄图谋划莉娅她与生俱来的魔力，并因此把我们俩带入了他的陷阱之中。
十分神奇的是，并非所有的第一教派人员都与劳一并归顺黑暗。经历过那些悲惨的事件后，这些人仍坚持维护教派的尊严。虽然他们只是学者，但即使如此，他们仍然英勇的帮助了吉库尔对抗劳的破坏，净化了这个卑鄙虚伪的领袖，并为赫拉迪克正名。
为此，我欠他们太多，我一无所有，但敬仰这第一教派，并且我也因此给予我最大的祝福担起赫拉迪克的遗赠这份重担。
哦，我做梦也没想到这个教派还能再次崛起，知道他们仍存在于这个世上，并保持着对泰瑞尔赋予的初代赫拉迪姆的敬仰，我心中充满喜悦。
但愿我还能有幸与他们并肩作战，或许就在不久的将来。
发现这个教派已然存在，尽管与初代以不尽相同，但仍对我是一份鼓舞。这些成员对于建立一个辉煌的新赫拉迪姆奠定了基础。在我的指导下，我知道他们是守卫黑灵魂石的关键所在。
为了加强教派的实力。我决定挖掘接触一些在法术和武术造诣，并值得信赖的凡人。我在此将不会提起他们的名字，有些人恐怕不会选择接受这个危险的任务。我没有指责这些人的意思。要成为赫拉迪姆是需要舍身取义的。它是要铲除世界上最黑暗角落的邪恶的，这将对赢弱的凡人造成永久的伤痕。很少人有勇气去承担这份重任的。
对于重建赫拉迪姆的决定，我很有信心，但有个问题一直困扰我，教派究竟在哪里可以安守灵魂石呢？我再次在凯恩的书记中寻找答案，我深挖了他对于世界上神秘地点的历史：失落之城乌瑞，鲁·高因的神秘庇护所，以及其他众多地点。我还凝视智慧圣杯深处去沉思一切我所有的真知灼见。
即使到了现在，我对地点的选择仍是悬而未决，但到目前为止，只有威斯特玛王国边际的古代奈非天墓穴最为妥善。我将包括凯恩的论述在对这个国家历史和其

拉基斯和威斯特玛的建国

征服序幕

取材自迪卡德·凯恩之作品

在世界上众多的国家里，我认为最让我着迷的一直都是威斯特玛。因为这是一个雨水充沛的港口和有这一望无际的高山平原的伟大王国，而相对于其他国家来说，它年轻的国龄则是更加令人印象深刻。
但别忘了，如今的威斯特玛与最初兴建时大相径庭了，在这一历史性的建国事件里，我将会对此进行详尽的分析。所调查来的大量信息都是来自于威斯特玛和拉基斯的后裔们，对于这个国家的历史来说是个开创性的工作。
首先让我们简要的了解一下初期的萨卡兰姆教宗，因为来自于这个著名教宗的影响，威斯特玛的建国与其有着千丝万缕的联系。
在近三个世纪前，庞大的帝国凯吉斯坦正处于饥荒和疾病困扰着而动荡不安的时刻。每天都在发生压迫的平民与腐败精英统治阶层之间的血腥暴动。总之，百姓的叛乱已成定局，正掀起了一股在凯吉斯坦从未有过的叛乱之潮。
萨卡兰姆就是在这个相当不幸的年代诞生了，这个曾显赫一时的教宗至今仍在社会边缘存活。来自阿卡拉特的教导建立了这个宗教，一个授权众生以民族自决、权利下放、内心光明而存在之人。在凯吉斯坦的不平等和绝望的状态来看，萨卡兰姆教义像是野火一样在这片土地上闪耀着光辉。历史学家也将库拉斯特里复杂魁伟的崔凡克之城的建立，归因于这个迅速发展起来的教义。
除此之外，我不会进一步深挖萨卡兰姆崛起的势力了。这个故事的目的是，重点只要注意不到十年的光阴，教宗就变得越来越有影响力，并很快成为政治范围内主要参与者了。
出于对这个新兴起的势力的恐惧，凯吉斯坦的精英统治阶层开始致力于通过血腥镇压和迫害行为斩尽杀绝萨卡兰姆教派。但这些残酷的手段只会带动更多群众倒入到教宗的臂膀之下。
据记载一位名为塔萨拉的刚登基的新国王，为萨卡兰姆教宗正名，已结束这场旷日持久的冲突。据说他是个狡猾的大师级玩弄政治的高手。与以往的的国王不同，塔萨拉并没有视萨卡兰姆教宗为绊脚石。他则认为，这个教宗恰恰相反可以巩固自己的地位和统治。
据称这一举动激怒了统治阶层，塔萨拉变节给萨卡兰姆教宗带来了信心。他下令将萨卡兰姆教宗立为国家信仰，甚至将帝国首都搬迁至库拉斯特的古代维兹郡作为教宗的总部。在这一系列巧妙的措施之下，塔萨拉不仅赢得了敬仰，更关键的的是凯吉斯坦的民众开始对他忠贞不渝。
威斯特玛和拉基斯的后裔们宣称大多数贵族都追随塔萨拉的领导，但仍有一部分人保持反对。少数贵族无意与教宗分享他们的权利。他们伙同自己惊人的财富来招募强大的雇佣军，要一举推翻塔萨拉的政权和粉碎萨卡兰姆教派。
此事件引发了皇帝去号召他最大的军事将领和一生的伙伴：拉基斯。我发现关于这个男人真正起源有着相互矛盾的情报。不过历史记载又有什么时候能达到一致呢？不管怎么说，拉基斯是个狂热皈依萨卡兰姆教宗的教徒，战争中以军纪严明，老练和残暴著称。在他的戎马一生中，因铲除了王国内外的威胁而为自己赢得了荣誉。
在大多数记述中，哪个是我掌握的真相呢？就是篡夺者的雇佣军远远超出了拉基斯的军队人数。尽管处于这种劣势，但拉基斯将军总能以智取胜扭转战局。事实上，他使用惊人的速度和效率，离间和征服了那些雇佣军，而且从来没输过一场战斗。
这些胜仗铸就了拉基斯的传奇。也许就是民众看到了他的胜利，所以就更认同自己所信仰的教宗的正统性和无可争辩的实力了。无论什么情况下，只要拉基斯在城内游行通过时，据说所有的男女老少都要挤满街道瞻仰他们的英雄。而拉基斯将军善用自己的影响力弹劾他眼中认为无能的地方官和治安官们。以便替换成他信任的萨卡兰姆大主教人员。
随着时间的推移，塔萨拉逐渐地对拉基斯喷发性的名望产生了戒心，为了统治他考虑要消灭这种新的威胁。但皇帝最终却没选择使用武力来解决问题。我想他也许是因为念及拉基斯是自己的旧好吧。但更加重要的是，塔萨拉知道铲除拉基斯只会让民众转为反对自己。
因此，他采取了完全不同的策略。去穿过光明之海到达双子海，在那片笼罩神秘西方的蛮野之地，仍是一团不可预知的迷雾。塔萨拉声称，帝国的职责就是去征服世上所有黑暗的角落，和散播萨卡兰姆教义的启蒙，而这只有狂热信徒的拉基斯能够在这次远征中取得胜利。
如果将军落败，他大概会损失大量信徒。如果他证明自己能够取得胜利，塔萨拉也会从中获得好处，会被视为萨卡兰姆教宗历史新篇章的铸就者。无论往哪个方面发展，皇帝对自己的未来都能在高枕无忧。
但尚不清楚，拉基斯是否参透了塔萨拉这个不可告人的动机，可最终，他还是接受了这个任务。皇帝恩准给将军凯吉斯坦近三分之一的军力。这支部队包括许多圣骑士，因为萨卡兰姆教宗的圣骑士（以谨遵誓言而闻名）是教宗权利的中坚力量，所以确保将拉基斯这些盟友列入这次破釜沉舟的远征队伍中去。
就在成千上万欢呼的民众面前，伟大的军团战舰起航驶往远方，对此只有一种记载，浩瀚战舰队列从凯吉斯坦的海岸一直延伸到遥远的地平线。

抵抗远征军

伊戈罗和野蛮人

拉基斯最先登陆的是鲁·高因，在他抵达这个古老的港口之前。在通过与凯吉斯坦的贸易往来中，已经将萨卡兰姆信仰扎根于这座城市，鲁·高因的执政商业公会同意提供给拉基斯补充兵力与食品补给，来换取独立自治权利。
在城市之外，北方沙漠中烈阳焦土下的阿拉诺克，拉基斯在那里遇到了第一股抵抗力量，伊戈罗王国，它虽然统治着这里的大片地域，但其集权基础则只有在西北那片沙漠。这个古老文明通过观察发现其万神教宗与萨卡兰姆教宗截然不同，正因如此，伊戈罗王国极其排斥拉基斯和他的信仰。
阿拉诺克重重的沙丘上，在双方一系列小规模的交战冲突之后，萨卡兰姆武装力量终于在利于他们发挥的开阔地形击溃了敌军，从而粉碎了伊戈罗王国对这片土地的控制权，而事实上，胜利之彻底，造成王国就此在这片沙漠之中一去不复返。
即便如此，拉基斯方面军再通过西部泰摩山脉时还是遭受伊戈罗的持续阻挠。就是在那里凯吉斯坦士兵们建立了坚固的哨所：东门要塞，以抵御敌人的反击。
威斯特玛和拉基斯的后裔们对这场战役记述有些含糊其辞了，但我仍在其他记载中找到些细节。谣传在山区内拉基斯遭遇了日趋凶猛的抵抗。甚至可以说是伊戈罗故意引诱凯吉斯坦部队进入北部茂密的森林和崎岖的地脉，而这样的作战环境更符合这个国家的风格。伊戈罗宗教统治者还呼吁他们最伟大的和崇敬的神圣战士武僧的加入，来去抗击侵略者。拉基斯的士兵们在每个角落点都被这些自律非凡的战士所骚扰，而发动伏击和偷袭对这支军队产生毁灭性的打击。
正是在这里，我们看到两个信仰之间的碰撞：经受圣光洗礼的圣骑士同据记载能召唤大地神灵给自己注入巨大力量的武僧之间的战斗。这是一场我们在现代从未亲眼目睹过的战斗。
由于凯吉斯坦军队继续扩张至遥远的北方，他们同样遇到了在围绕着亚瑞特山地带，散落的野蛮人部族的顽强反抗。我唯一能想象的就是，当这些野蛮人化着摄人心魄的战妆和伴着尖啸雷霆般地战吼声无所畏惧的冲入战场时。凯吉斯坦的普通士兵在面对这些不可屈服的强壮敌兵是什么样的情景。
拉基斯恐怕永远也不征服不了野蛮人和伊戈罗。尽管这两个文明都是由于凯吉斯坦的入侵而造成沉重的打击，但他们仍会持续抗争下去。
为简洁起见，恩斯汀格和坎德拉斯都将边界土地自愿呈献给拉基斯。他们并不具备与伊戈罗和野蛮人部族的军事力量。所以恩斯汀格和坎德拉斯双方都愿意接受萨卡兰姆教义，与此同时作为回报，他们可以保留自主权。
最后拉基斯将会在南方找到他最大的成就。
来自一份来自拉基斯公文片段：
“……北方部族的抵抗过于顽强。补给严重短缺。鲁.高因请迅速提供增援。”

威斯特玛的创建

威斯特玛和拉基斯的后裔们叙述称，将军在东门要塞附近汇集他的军队，休整他们并沉思他过往的失败。众多士兵在进军伊戈罗和野蛮人时遭遇重创，士气普遍低迷。但拉基斯却没被击垮。在历史上众多的征服者中，他相信他的命运是取得最终的胜利。于是他演讲关于正义是他们的理想，关于信仰是他们根本的优势，他团结自己士兵并开始下一阶段的征服历程。
现在我们所称的南部边缘的威斯特玛湾，当时是有九个敌对部族存在的。这些世世代代在此居住的人民永远活在敌对的状态中。分裂是他们的致命缺点，这点拉基斯认为是个优势。他知道进军攻打这些部族必然会将其统一一体，并形成一支战无不克的军团，另一方面，拉基斯在与他们相处时，学会了他们的语言和文化并了解了他们的信仰。这一切都利于他暗地里散播萨卡兰姆教义。
通过联姻，拉基斯将该地区的第三大家族奥尔多的血脉紧紧地系在一起，他用这个新的落脚点作为杠杆，并募集其他四族部落首领招入他的麾下。
紧接着拉基斯指挥他的联合军团，向最庞大的汉斯兰部族展开了全面进攻时，我难以想象随着这场充满可怕血腥的战争号角响起，这个绿荫葱葱的原始湿地便成为一片血海。尸体的腐烂恶臭气味在坎德拉斯空气中随风飘荡。
在达尔河战役中，凯吉斯坦众部击溃了汉斯兰的残兵败将。另一方面，汉斯兰部族中除了三人弃权，其他人很快就像向拉基斯提呈了纳降书。海湾的民众们见证了将军的实力，并臣服于他，宣称他是真正唯一的君王。
但即使拉基斯已经统治了新臣民，他仍召集民众游说凡人内心的神圣与荣耀。就是他不屈不挠的力量和信念，才真正团结了这些曾经的蛮夷部族，统一并铸就了一座骄傲的国度。
为了宣扬来自遥远的凯吉斯坦信仰以来，在拉基斯漫长而又艰苦远征过后，拉基斯最终光荣的命名了他的国土为威斯特玛。其国界线由海湾一直延伸至大海。而建设首都（与整个国家同名），拉基斯则下令在河港居民区里。随后几年威斯特玛蓬勃发展。大量的新道路，城镇和民生设施如雨后春笋般矗立在整片大地上。
而由于拥有丰富的海洋资源，这个国家迅速成为一个拥有强大海军和经济实力的强国。
拉基斯的统治及强硬而又平等，所以人民对他敬爱有加，建国多年之后，他又再次对野蛮人部族进行了入侵，但他不会在这些北方的凶猛部族上捞到一点好处。据说最终百岁有余的拉基斯在睡梦中安然离世。在逝世之后他的传承仍流传于世上。事实上，正因为拉基斯所遗赠的奉献精神和智慧才铸就了威斯特玛这个多民族国家在目前世界上的地位。

威斯特玛的失落遗迹

我觉得在这里应重点注意到，拉基斯与其在沼泽区建立威斯特玛，为何不选择丰饶的坎德拉斯或者恩斯汀格建都呢？历史学家对此有诸多理论，例如考虑到疆土应与野蛮人部族有一定的安全距离。然而，我觉得最有意味的理论，就是威斯特玛附近的沼泽下掩埋着一座远古时期的遗迹。
拉基斯在征服海湾民众过后，他才来到这个地方。或许对拉基斯来说，这座遗迹看起来像某种传说中的建筑：神秘的构造看起来让凯吉斯坦最宏伟的建筑也相形见拙。我开始相信，拉基斯所查看的这个地方，就是凡人久远以前的遗留，是人类还拥有强大力量的那个时候。然而这只是我个人揣测。而另一些记述则表明，拉基斯从凯吉斯坦出发时，就已经对这座远古遗迹略有耳闻了，但我对这一说法的可能性却存疑。
对于这座遗迹的真相，我引用发现自卡兰之书中的片段来解释它。由建造师戴德萨所建的这座城市，远在凡人有记忆之前就已落成，据推测，这个人可能是一名奈非天，有着难以置信强大力量的人类先祖之一，由天使与恶魔结盟时所生。
如果这是事实的话，也能解释通，这不可思议的建筑一定是奈非天全盛时期的建筑。也能够料想到奈非天社会在整座城市的熙熙攘攘的繁华景象了
卡兰之书紧接着提到这些遗迹具有一项独特的约束特性，传说戴德萨的伙伴之一，高贵的莱达尔，为这座城市注入某种魔力能够抵挡天使和恶魔的侵入，当然，我没法验证它的真实性，但如此卓越的魔法似乎却对奈非天并不启用。
纵观拉基斯的一生，他一直着迷于这个神秘莫测的地方，他常常在迷宫般的走廊内徘徊很长时间后陷入沉思。就在他年迈之日，威斯特玛国王请求能将他埋葬在这座遗迹之中。
从我所收集的资料看，这个愿望实现了。他最后安息的地方，拉基斯之墓。据说这座坟墓位于这座奈非天之城的中心。

圣教军

作为威斯特玛故事的延伸，我的发现触及到另一支以萨卡兰姆教义为名的远征军。
就在拉基斯去往西方征服时，这支队伍则开往东方，驱使他们的却是完全不同的动机。
以下信息来自许多迥异（有时矛盾）的起源。但我深信这里的大量细节很大程度上是真实的。
在拉基斯历史性进军的同时，一位萨卡兰姆教士被教宗里一股难以捉摸的黑暗势力所不断困扰。这个人叫做阿克罕，他相信现在的信仰正从来自于阿卡拉特的原始教义中逐渐地偏离了。
到底是什么“黑暗势力”让他意识到现在的危机？我只能猜测是与蓝色灵魂石有关，这颗魔法水晶禁锢着仇恨之王墨菲斯托。在赫拉迪姆的要求下，萨卡兰姆接纳了这颗邪恶的神器，誓言要保管好它。他们兑现了自己的诺言，但即便如此，墨菲斯托的影响还是渗入进教宗的精神领袖的身心之中了。
教士无论是否清楚知道腐败的具体起源，阿克罕仍采取了行动，阻止教义迫在眉睫的厄运。我以下借用一本鲜为人知珍贵的萨卡兰姆经书，萨尔克之轴来叙述：
阿克罕搜寻那些有着无与伦比力量的将士，为了这些信徒，他燃烧着内心令人目眩的圣光，他像铁一样让这些善男信女的命运如磁石吸附到自己的身边，打造成为圣教军
据说阿克罕给了这些圣教军一个看似不可能的任务：进军遥远东方的土地和寻找净化萨卡兰姆的教义方法，不论是否能真正找到。
凯恩之书中事无巨细的记述有关萨卡兰姆管理墨菲斯托灵魂石的情况。
需要重点注意的是，这份任务命令人员中不得出现圣骑士。阿克罕故意避免调用到这些人，因为阿克罕看到他们是教宗错误训练方向下诞生的产物。或者说，圣教军是一种另一种培养出的圣战士。他们被训练的足智多谋又有韧性才能支配力量，这些与之前的战士没一点相似的。
经过严格的备战，每个圣教军以独立方式分散开向东挺进，他们靠山吃山，从不在哪怕需要定居的地方停留，他们研制的秘密符号和手势作为暗号，在机缘巧合下可能在某处相遇便用这种方式交流。我发现每份原始资料中，只要提到圣教军，人们对他们的描绘都是充满神秘色彩。
这也就是谜题所在，我也耳目很多故事称，圣教军根本不去遮掩自己的行踪，甚至有传闻说，他们公开谈论自己的神圣追求，对每个向他们勇敢提问的人去解释。
在圣教军继承主题上，似乎他们采用一对一的训练和师徒继承的方式。这些个体的圣教军，来自当地的居民，是基于很多因素而来，就如阿卡拉特的教诲给他们有天生的亲和力一样。
值得一提的是，成为圣教军的一员并不是没有牺牲的，信徒们被要求永远抹去所有以前生活过的痕迹。当他们的导师逝世时，徒弟将继承导师的身份，佩戴上他或她的武器，穿上盔甲，甚至名称也要继承，只有在那时这些信徒才能晋升至圣教军。
很不幸，我对圣教军任务细节知之甚少，所呈现出的故事也都是来自于，过去那个时代的遗失的萨卡兰姆文献和神圣遗物中有关研究部分圣教军而来的传说，还有一些故事提到，新生儿的降生能带来至纯地神圣之光可净化苦难中萨卡兰姆教义。但我没有任何确凿的证据来证明，圣教军确实能找到了一种方式来完成他或她们的任务。
我所知道的是，大部分圣教军在东方最有希望找到线索的搜寻过程中都已疲惫不堪，那么结束两个世纪的搜寻后，教团中的成员们开始陆续返回凯吉斯坦，这时，他们的名字、信仰和神圣使命与出发时仍然相同，但以物是人非了，而他们都是世界边缘粗犷文化下诞生的孩子。
可悲的是，当他们返回凯吉斯坦时（也许是正好赶上）。萨卡拉姆教宗已经屈服于恶魔的腐化。库拉斯特的周边城市以及崔凡克已经成了土匪强盗成灾的乐土。
这似乎正好应正了阿克罕曾警告过的情形。对于圣教军来说，我能想象当他们看见已经病入膏肓的萨卡兰姆教义时，反而更加强了他们对自己一生所追求的坚定信念。
从我搜集的资料来看，其余的圣教军重新修正了自己的方向，向着深不可测的西方挺进，更加贪婪去搜寻教宗的解决之道。
此区域有多个圣教军
这里有落脚点和充足的食物
前方危险
圣教军之墓
背叛者之墓

第三章

杂集

以下内容来自迪卡德·凯恩的著作。其涉及的知识内容极为广泛，从人类历史上最强大的个体到整个世界都已涵盖其中，仔细留意这些文字，赫拉迪姆，因为在今后的日子里，即使是最不起眼的细节都可能派上用场。知识是赫拉迪姆最强大的武器之一。好好去地运用它们。

圣休亚瑞的历史年表

在萨卡兰姆教义势力最顶峰时，教会聚集一批饱学之士，去编写他们所见所闻的世界历史。我参考了这些价值极高的文献，去识骨寻踪般的编写我理解的历史年线，并修正一些错误还补充了抹去的历史和一些年代日期（比如后文提到的史前历史）。亲爱的读者，请务必明白，这些是简要的历史概览，它只作为一种方法，去了解我们来自何方去往何地纵横交错的命运之路，以及宿命会引领我们走向何种未知的未来。

史前历史

下面的文献均基于圣贤和狂人杜撰而来的。但经过慎重的论证和筛检，我感觉现在这份记载以能够精确描述那个人类还未诞生的史前时代了。

阿努与龙

久远以前，甚至遥远到我们已知的宇宙还未存在之时，那里仅有阿努，它是唯一的存在。这个孤独的晶体本质包有万物，其内含有善与恶，基于对纯善本质的渴望，他摒弃了自己所有不和谐的阴暗面。而这些负面的杂质融合在一起形成纯粹的邪恶实体：七颅之龙-塔萨梅特。
在孕育它们的子宫内，阿努和塔萨梅特在这个非常不稳定创世结构里展开了波澜壮阔的对抗争斗。它们在最终的一击所迸发出的火花引起了一股惊人的爆炸，爆炸引起的灾难之狂暴激烈，导致这两个存在的毁灭，同时使孕育它们的物质宇宙彻底消散。这一事件的情形，恐怕凡人的心智是永远无法真正体会到的。
爆炸之后所留下的永恒印记被称之为群魔要塞。处于这个异世界国度的中央安放的就是世界之石，据说这颗巨大的水晶既是阿努之眼。

高阶天堂和燃烧地狱

阿努支离破碎的脊椎骨，倾躺着穿过了稚嫩的宇宙。而其中一枚碎片成为了水晶圣拱，围绕着它的周围，弹拨着便形成高阶天堂的存在。圣拱自我引起的共鸣，孕育出有着感知意识的能量脉冲被称之为天使。阿努至纯之面的表象代表既是大天使们，并造就安杰瑞斯议会去支配灿烂辉煌的天堂。这一统治机构的成员有以下几位：

代表勇气的英普瑞斯
代表正义的泰瑞尔
代表希望的奥莉尔
代表智慧的马瑟尔
代表命运的伊瑟瑞尔

塔萨梅特枯槁的尸骸，盘旋着穿过了皱褶的黑暗世界。它熏烧的躯体逐渐形成燃烧地狱的表象，从巨龙腐烂的血肉中诞生并造就了众魔，塔萨梅特的七颗头颅形成了七大恶魔：

魔神

憎恨之王墨菲斯托
毁灭之王巴尔
恐惧之王迪亚布罗

魔王

罪恶之王阿兹莫丹
谎言之王彼列
痛苦之王督瑞尔
痛苦少女安达利尔
			
永恒之战的伊始

从他们存在的那一刻起，高阶天堂与燃烧地狱就展开了永恒之战的对抗，一个天启便是为了统领天地万物。虽然千百年来战事时息时扰，但战争本身就是永无止境的。
我们必须明白无论是高阶天堂还是燃烧地狱都想得到世界之石的绝对控制权，它是一件近乎奇迹般的神器，天使与恶魔都有魔力操控它，并运用他们的想象去铸造各种世界。因此，永恒之战的怒火基本都肆虐在群魔要塞的中心。据说在亿万年的征战里，这枚水晶的所有权已经易主过无数次了。

圣休亚瑞的创建

在亿万年过后，一个名叫伊纳瑞斯的天使逐渐厌倦了永恒之战的争斗。事实上，他认为战争本身就不合理。于是，他聚集了一群志同道合的天使，并且令人感到震惊的是，他甚至还让一批恶魔加入他的队伍。然后伊纳瑞斯改变了世界之石的频率，将这颗水晶推入了一个平行世界，并裹住它，躲过来自天堂与地狱的眼线。在那里，叛离的天使与恶魔创造了圣休亚瑞，他们可在这个奇妙的世外天堂之中永享太平。

奈非天的诞生

在一次史无前例的行为中，天使与恶魔进行了杂交，创造的后代被称之为奈非天。他们生来就混合了光明与黑暗，这些人拥有的潜能比他们祖先还要非凡。事实上，奈非天之强大让伊纳瑞斯和他的同伴们唯恐永恒之战的平衡会被其打破，并肆虐这个宇宙。
于是天使和恶魔开始争论起自己所深爱的孩子们的命运。部分人经过深思熟虑（有这么一刻，甚至连伊纳瑞斯都如此认为）应该铲除这些奈非天。

肃清

伊纳瑞斯的伴侣，女恶魔莉莉丝，想到她可能即将失去自己的孩子们而感到恐慌。于是在盛怒之下，她追捕这些叛离者，并将他们逐一屠杀。在她可怕的暴怒之下，只有伊纳瑞斯和奈非天得以幸免于难。
在震惊于莉莉丝的暴行之下，伊纳瑞斯将她驱逐出圣休亚瑞。然而，他却没办法迫使自己去伤害这些无辜的奈非天。于是他调节了世界之石，致使奈非天的力量随着时间的流逝而逐渐衰减。据传说，伊纳瑞斯也至此消失在圣休亚瑞的那片荒野之中，之后千年未见。
在这一系列事件之后，通过一个未知的时间跨度。我们可以设想那些世世代代的奈非天的生离死别。和他们力量的衰减及寿命的缩短，他们变为了凡人，全然不知他们自己是上古难以置信的遗存。

已载史料

大约在公元前2300年凯吉斯坦尼历–文明的曙光

在复原石碑、陶器碎片、和其他工艺品的著作中表明，那时的艺术和科学已成为人类文化中的一个组成部分了。包括我在内的大多数学者均认可这一时期，是第一个伟大人类文明崛起的标志。这个王国被称之为凯吉安（既是今日的凯吉斯坦）。

大约在公元前2200年凯吉斯坦尼历–法师部族的形成

根据记录表明，围绕着凯吉安文明，形成一股对秘法学科的学习热潮。这必然促进了众多法师部族的成长和形成。
究竟有多少法师部族存在过至今仍然是个迷，但应该指出的是，维兹耶雷部族对之后的百年历史产生了巨大的影响。这支部族主要是围绕着以魔法艺术、召唤法术和精神交融为主的思想流派。

大约在公元前2100 年 凯吉斯坦尼 历 – 法师部族的盛行

日趋强盛的法师部族成为凯吉安政府不可或缺的组织。从各大部族的优秀成员中组成一个稳定的组织：名为阿尔·让奇施，或称法师议会。该组织形成与王国和商业协会共掌大权的局面。

公元前1992年凯吉斯坦尼历–圣休亚瑞的曝光

一位鲜为人知名叫杰瑞·哈瑞斯的维兹耶雷部族巫师，在失去其家人平复自己的怒火之后，他召唤了第一个恶魔进入圣休亚瑞。他的巫师同伴很快就完善了这一黑暗之术，通过建立了恶魔学识和奴役地狱仆从奠定了他们的权威。
然而更重要的是，就是因为哈瑞斯的行为使燃烧地狱意识到圣休亚瑞的存在。于是在这糟糕的时刻，当魔神了解了人类的潜能，认为可将其用作攻击天堂的利器之后，燃烧地狱的领主们开始制定一份腐化人性的毒计。
亲爱的读者，牢记这个时间。由于哈瑞斯鲁莽的召唤，铸成因恶小而为之的种种恶果。

公元前1880年凯吉斯坦尼历-三合教的寺庙

魔神通过一个看似高尚的组织，污染了整个凯吉安之地：这个组织名为三合教。这个邪教是基于对三个仁善之神的崇拜（事实上，其实是由三个魔神巧妙伪装成的神）。三合教通过忘我的崇拜和忠诚，并施以神奇的法术使信徒的愿望得以仙灵，随着时间的推移，信教者的人数逐渐壮大起来。

公元前1820年凯吉斯坦尼历–蒙面先知与光明大教堂

伊纳瑞斯，化身成一位名叫先知的人，去打击三合教日益兴盛的影响力。为此，他创建了另一个名为光明大教堂的教派。这是一个基于宽容、合作和团结为基本信条的教派。
随着时间的推移，无论是光明大教堂还是三合教都对凯吉安的民众产生了巨大的影响。

公元前1809年凯吉斯坦尼历–原罪之战

三合教和光明大教堂的信徒爆发了一场意识形态的争斗，凯吉安的社会被两极化了。这就是原罪之战的开端。
要明白这可不仅仅是教派纷争。整个冲突更是魔神与伊纳瑞斯代理战争之下，对人类灵魂之间的考验。
魔神和伊纳瑞斯都不知道，女恶魔莉莉丝以重返圣休亚瑞，保护她那些来自三合教和光明大教堂的孩子们。她唤醒一个名叫乌迪西安男子体内的奈非天力量，此人还同时唤醒了其他人类。因为这些被称之为艾迪伦的人，目睹了凯吉安冲突的根源来自三合教和光明大教堂，于是便发起了对两教的战争。
这些对抗是灾难性的，从燃烧地狱到高阶天堂的军队纷纷降临到了凡间。乌迪西安报以满腔怒火释放强大的力量，击退了天使与恶魔入侵的军队。但他也意识到失控的奈非天能量将威胁并摧毁整个世界。于是他牺牲了自己的生命从而重新调整了世界之石，将这些还在萌芽阶段的奈非天力量从人类中消除了。
这里要注意的就是天堂对人类最终命运的审判。大天使泰瑞尔最终投出了决定性的一票，让我们得以幸免。在此之后，天使与恶魔领主达成了一个不大可能的休战协定。总而言之，双方都同意他们不再进一步干扰人类的生活了。
艾迪伦的记忆被抹去了，奈非天、天使和恶魔的真相也被剩余来的人类用精心的谎言所掩盖起来。但仍有些人能意识到那个黑暗时代就是原罪之战。正是通过他们代代相传下来的故事，才让我们了解到这个灾难性冲突的真相。
那么莉莉丝呢？战争期间，伊纳瑞斯再次将她逐出了圣休亚瑞。我看不到她有卷土重来的迹象。至于伊纳瑞斯，作为天堂与地狱协议的一部分，天使们将他交给了魔神。据说从此之后他遭受了永世的折磨。

公元前1799年凯吉斯坦尼历–魔法的黄金时代

凯吉安的多数民众相信那场原罪之战，仅仅是信仰之间互相抵触的冲突，便摆脱了宗教信仰。事实上，民众甚至还将凯吉安重新命名为凯吉斯坦，以更名这种方式让自己远离这场可怕的冲突。
而越来越多人期望能得到法师部族的引导，因为他们一直视理性和实践研究高于一切。于是一个朦胧的魔法黄金时代就此展开，可以说这是世上前所未见的时代。
部族的某些成员仍然能意识到原罪之战背后的真相，并制定章法和条例，严禁部族成员涉及恶魔学科的技术。

公元前264年凯吉斯坦尼历–法师部族战争的序幕

魔法的黄金时代衰退期间，法师部族中发现一件令人不寒而栗的事情：一个维兹耶雷巫师部族还在继续研究非法的恶魔之术。真相败露后为了剥夺维兹耶雷部族的权势，引发了一些系列的秘密暗杀行动和政治阴谋计划，这些阴谋诡计逐渐侵蚀着法师部族的核心精神。

公元前210年凯吉斯坦尼历–法师部族的战争
	
继魔法师之间的敌对行为日益加大，凯吉斯坦主要城市的街道不断爆发流血事件。肆虐的暴力浪潮转为维兹耶雷部族与敌对部族之间的全面战争。双方作为那个时代最杰出的法师，释放冲天怒火的法术掷向对方。据说如星火一般触目惊心的的战斗充斥整个王国。

公元前203年凯吉斯坦尼历–巴特克与霍拉松

被其他法师部族推向到毁灭的边缘，维兹耶雷部族释放了他们终极武器：恶魔。运用这些地狱的爪牙，巫师们消灭了他们的敌人，直到将他们驱赶到了古代帝国的首都维兹郡的城墙边上。
就在那时维兹耶雷恶报降临了。有个臭名昭著的人物，他被称之为嗜血军阀-巴特克，因为他恶劣的行经，维兹耶雷执政议会决定将这名极为可怕的成员开除，就此他将敌对苗头指向了自己的部族，并引发了维兹耶雷内战。
就在维兹郡的城门前，维兹耶雷部族化分成两派，接着双方之间就展开了骇人的较量。与巴特克对立的兄弟霍拉松，对他的同袍们进行无情的攻击。虽然他成功的击败了嗜血军阀-巴特克，但所造成的后果不可估量。战役过程中导致数以万计的民众被害，被攻陷的王都也摧毁成了一片废墟。
那么即使终结了这场黑暗而可怕的冲突，即便终结了法师部族的统治时代。但拜这场战争所赐，他们的荣誉和力量就此将永远不再崛起。

公元元年凯吉斯坦尼历–阿卡拉特与萨卡兰姆信仰

在法师部族战争期间造成无数的伤亡与苦痛，迫使人类远离神秘之术。百年变迁以来人类不得再一次审视，自己的信仰与宗教的意义和目的所在。在这个年代中涌现出许多新教派的俊杰，但这里有个特别值得关注的人：阿卡拉特。
在仙塞的群山之中，这个流浪的苦行僧声称他目睹了显圣的天使亚瑞斯。拜这次巧遇点拨所赐，阿卡拉特阐述了他的想法，便是在众生内心存有圣光。光辉灿烂的宇宙图谱内众生皆在其中，这是万物之根本所在。
他的思想所形成的核心教义就是现在我们知道的萨卡兰姆信仰。阿卡拉特传布他的教义，获得一小撮追随者的支持。但在接下来的千年里，他的哲学理则念无人问津。

公元964年凯吉斯坦尼历–黑暗放逐

魔王误以为魔神放弃了永恒之战，反而热衷于腐化人性，便对它们的上级发动了一场灾难性战争。由阿兹莫丹和彼列率领叛乱起义军，撼动了燃烧地狱的核心。在一些系列激烈的交战后，篡夺者们将魔神放逐到了圣休亚瑞。
我常常在想，在迪亚布罗和它的兄弟们降临到凡间时会做出什么反应。有那么一段时间里它们唾弃自己的命运。然而，我相信魔神很快就发现它们意外的流亡，却成了一次污染人类心灵的绝佳机会。因此在它们的煽动下兄弟相残，邻国交战，整个凯吉斯坦陷入动乱之中。

公元1004年至1010年凯吉斯坦尼历–猎捕三恶

悄然注视凡间几个世纪以来，大天使泰瑞尔对魔神和他们的阴谋诡计以了然于胸。亲爱的读者，你要知道他是无法公开反对恶魔的，因为他害怕他的举动会提醒天堂圣休亚瑞正在发生什么。泰瑞尔知道一旦事情败露，天使们很有可能会下定决心将人类永远的根除掉。于是，泰瑞尔建立了赫拉迪姆兄弟会来代表他插手凡间的工作。这个秘密教团的成员来自形色各异的法师部族。
泰瑞尔赐给赫拉迪姆兄弟会三颗灵魂石（据说灵魂石是从世界之石上劈下来的碎片）。他将一个非常危险的任务交付给了这群伟大的法师：对魔神穷追到底直到将其囚禁于灵魂石的深处。
第一个落网的是墨菲斯托，法师在凯吉斯坦熙攘的城市中心的角落捕获到它的。这个恶魔被封印到蓝色灵魂石内，并交付给谦卑的萨卡兰姆教会进行妥善保管。
接下来，赫拉迪姆困扰于巴尔和迪亚布罗已穿越双子海并进入西部之地。在阿拉诺克的沙漠之中，他们遭遇了毁灭之王。虽然法师们击败了恶魔，但巴尔的灵魂石却碎裂了。
赫拉迪姆的领袖塔·拉夏牺牲自己，用他的肉身包裹住毁灭之王的狂暴。就这样，赫拉迪姆拖着沉重的心情，将他们崇高的领袖关入秘密的地下墓穴里。在这场悲剧过后，遍体鳞伤遭受重创的法师：杰瑞德·凯恩接手了这个组织的领导权。同时赫拉迪姆囚禁了最后一个魔神：迪亚布罗。

公元1017年凯吉斯坦尼历–崔凡克建筑

为了妥善囚禁墨菲斯托肮脏的灵魂石，萨卡兰姆教义开始兴建崔凡克，这是一座错综复杂的寺庙建筑群，位于库拉斯特腹地内。当时这项伟业使教宗一夜走俏，民众也对萨卡兰姆学说产生了极大的兴趣，而事实上，在接下来短短的几个月里，成千上万在凯吉斯坦受压迫的民众涌向崔凡克去尽他们自己的一份绵薄之力。据传闻寺庙的建筑仅用一年多便建成了。
事后看来，信仰是多么简单的就抓住人心所向。贪腐和狭隘腐蚀掉了社会的根基，而民众则自寻鼓舞，并期望以争取自我权益和公平为原则的萨卡兰姆教义中得到救赎。

公元1019年凯吉斯坦尼历-迪亚布罗的陨落

在杰瑞德·凯恩的率领下，赫拉迪姆兄弟会在坎杜拉斯跟踪到了迪亚布罗，在一场几乎献出他们所有人生命的战斗中击败了它。他们将恐惧之王的绯红色灵魂石深埋在塔桑德河畔附近一座如迷宫般错综复杂的洞穴之内。赫拉迪姆留守在了坎杜拉斯（包括杰瑞德在内），并在埋葬点竖立起一间小修道院，其中打造出一座如织网般的地下墓穴。

公元1025年凯吉斯坦尼历–崔斯特姆的兴建

赫拉迪姆定居在坎杜拉斯了，在他们的修道院附近的土地上建立起一座古朴雅致的小镇：崔斯特姆。在随后的几年之中，周边地域的农夫和移民慕名来到小镇定居。

公元1042年凯吉斯坦尼历–萨卡兰姆教宗的崛起

尽管已经囚禁了魔神，凯吉斯坦社会仍然处于动荡之中，倍受饥荒和疾病的困扰。民众开始看清统治阶层才是社会弊病的根源。帝国即将被叛乱崩土瓦解。
就在这一关键时刻，凯吉斯坦登基一位新国王塔萨拉，改革为平民主义为纲领的萨卡兰姆信仰（这使其逐具影响力）。良政之下，他获得了民众的爱戴也巩固了他在凯吉斯坦的统治。
萨卡兰姆成为凯吉斯坦的宗教主体。并从库拉斯特迁都到了古城的维兹郡。塔萨拉把萨卡兰姆信仰编成法典，并册封第一代魁-黑钢为教宗最高神权祭祀人员。从这一时期开始，对这个有组织有纪律的萨卡兰姆的描述才开始有记载。
在接下的三年里，塔萨拉的声望刚有些起色，便被他童年的伙伴笼罩上一层阴影：名声在外的军事大将兼转信萨卡兰姆教宗的狂热信徒-拉基斯。在挫败一群统治阶层的变节者并对推翻宗教当政者之后，将军在民众心中成为一个传奇。据称拉基斯运用他名望弹劾掉在萨卡兰姆大主教中的政府官员，从而打破凯吉斯坦的独权天枰。

公元1045年凯吉斯坦尼历–拉基斯和西征

担心拉基斯威名远扬，国王塔萨拉派给将军一桩伟大的使命，将萨卡兰姆信仰远播至西方蛮荒之地。一旦将军和他忠诚的军团复命后，国王便能紧紧抓牢了凯吉斯坦的大权。

公元1045年凯吉斯坦尼历–圣教军与东征

拉基斯在离开凯吉斯坦那段时间前后，一位名叫阿克罕的教士创建一支名叫圣教军的部队。他派遣圣教军去往东方寻找一份含义，来执行净化萨卡兰姆信仰的任务。这次远征的根本动力是来自于阿克罕所深信的教宗以远远偏离了阿卡拉特最初的教导。

公元1060年凯吉斯坦尼历–威斯特玛的兴建

经过多年与西方文明国和分散部族的征战，拉基斯建立国家威斯特玛，并自立为王结束了他的征途。这个国家的命名是为了纪念将军漫长而又艰苦的西征。

公元1080至1100年凯吉斯坦尼历–赫拉迪姆的消逝

所有的记载显示，在这个时间前后，赫拉迪克修道院已被遗弃并随后变为废墟。崔斯特姆镇并未受其影响而仍持续繁荣发展，但始终保持着小镇的规模。镇民在几代人迎来送往中，却完全没有意识到他们脚下埋藏着的绯红色灵魂石。
截止到1100年，除崔斯特姆外，所有在世界上的赫拉迪姆教派的活动行迹都已终止。看来教派因无任务可执行而最终解散消逝成为历史的传奇。

公元1150年凯吉斯坦尼历–萨卡兰姆宗教变革

这一时刻的魁-黑钢祭祀希伯来爱，开始对萨卡兰姆教宗进行彻底改革。据传言他这么做的启发是来自阿卡拉特的显圣。希伯来号召教宗进行改革，回归信仰本源，增强苦行和谦卑之心。这一良政颇受民众的推崇，并且还激发信仰自由、政教分离和玄学之术的浪潮。
但是，要注意的是，萨卡兰姆的高阶议会正统大主教视这一变革严重削弱了教宗的权力，不管怎么说，他们都无力阻止变革的潮流，和希伯来在民众心中的威望。

公元1202年凯吉斯坦尼历–迪卡德·凯恩于次年诞生

公元1225年凯吉斯坦尼历–萨卡兰姆的异端审判

萨卡拉姆高阶议会长远目标就是解决希伯来·爱的宗教变革。随着魁·黑钢另一位祭祀克拉玛依地位的飞速提升，大主教们利用教宗新领袖发起严格的崇拜体制，对非本教者进行残酷的惩罚。宣教方式透出渐强的军事色彩。
亲爱的读者，所有调查记述都显示出萨卡兰姆教义那些令人发指的行径。教宗肃清各种异党教派并惨遭的镇压，例如：史卡辛教。

公元1247年凯吉斯坦尼历–圣骑士的使命

不愿成为肃清异教的工具，一批圣骑士脱离了萨卡兰姆教宗。发誓他们这些圣骑士的新使命是锄强扶弱，并对抗他们曾经那神圣而现已堕落的黑暗教宗。这些起义军只身进入西方之地展开他们的正义之征。

公元1258年凯吉斯坦尼历–李奥瑞克国王的加冕

在萨卡兰姆高阶议会的授意下，凯吉斯坦的李奥瑞克勋爵准备奔赴坎杜拉斯地域进行执政统治。而这一决定很大程度上是来自位重权高的拉扎鲁斯大主教的说服。
尽忠职守的李奥瑞克不远千里来到了坎杜拉斯，并在此地称王。他将崔斯特姆立为王都，甚至还将破败不堪的赫拉迪克修道院修整一新，改为华丽的萨卡兰姆大教堂。
请注意，拉扎鲁斯协同李奥瑞克也一起来到了这里。抵达崔斯特姆后，大主教便暗地里将禁锢的迪亚布罗释放了。可以说，这是大主教蓄谋已久的目标。我相信他是在墨菲斯托的影响下才锁定崔斯特姆的，以便他能在那里服侍迪亚布罗了。
刚被释放出来的迪亚布罗便试图占有李奥瑞克的灵魂，但却失败了。我相信这种腐化随后持续了好几年，因为在这位新国王的统治下，崔斯特姆经历了几年平静祥和的日子。但最终，恐惧之王还是逼疯了国王的理智，将高尚的统治者推入了疯狂的深渊。

公元1263年凯吉斯坦尼历–黑暗笼罩下的崔斯特姆

陷入疯狂后，李奥瑞克开始认为到处都是他的敌人，无论是他的朋友还是盟友。他下令拷打和处决无辜的镇民。国王还对邻国威斯特玛提出宣战，认为该地区正在密谋篡夺他的王权。李奥瑞克的长子，艾丹和大量的忠实追随者一同在他父亲丧心病狂的授权下，起兵讨伐威斯特玛。
拉扎鲁斯暗地里绑架了李奥瑞克的小儿子阿尔布莱彻，把他祭献给了迪亚布罗。男孩被迪亚布罗附身后，王子躯体扭曲纠结的成了狰狞的恶魔。阿尔布莱彻的失踪让李奥瑞克更加偏执妄想，他咒骂所有的人，在他疯狂的脑海里，他认为这就是他小儿子神秘宿命。
威斯特玛的精锐部队击溃了李奥瑞克的武装力量后，国王卫队队长拉齐达南，从这场悲惨的冲突之中重返了自己的家园，却发现家乡已陷入混乱。正是这个勇敢悲剧的男人最后了结了李奥瑞克，从而结束了李奥瑞克国王的统治，此后拉齐达南和他的战友将李奥瑞克的尸体掩埋在崔斯特姆，地下迷宫般的墓穴中的某个深处。
恶魔们还在持续威胁着崔斯特姆的民众。眼看就要满盘皆输时，长子艾丹从威斯特玛归来了，并期望能找到他的兄弟，年轻的战士与他的盟友们坚定地修道院深处挺进。在这趟令人心痛的征途中，艾丹被迫击倒了复活成骷髅王的父亲，王子同时也击败了拉扎鲁斯和大量腐臭的恶魔。最总，艾丹杀了迪亚布罗，不过却发现这也等同于杀掉了阿尔布莱彻。
在接下来的几周里，艾丹变得越来越冷淡和孤僻，他向整个崔斯特姆的唯一女巫爱德莉娅身上寻求安慰。后来我才了解到艾丹的问题所在：他勇敢地将绯红色灵魂石插入自己的身体里（尽管鲁莽）去遏制迪亚布罗的灵魂。
令人悲伤的真相是，艾丹最终还是在恐惧之王的影响下屈服了。他成了之后家喻户晓的黑暗流浪者，他离开崔斯特姆向东方前行，去解放巴尔和墨菲斯托了。而爱德莉娅同时也离开了小镇并前往卡尔蒂姆，在那里她产下一名女婴名为莉娅。
至于崔斯特姆，恶魔还是返回到了镇上，将那里的居民全部杀尽。事实上，这些人连一丝喘息的机会都没有，等待他们的只有死亡和痛苦了。我虽在浩劫中幸免于难，但还是被燃烧地狱的污秽的喽啰们监禁起来了。
尼拉塞克，野蛮人部族仅存的长老，他帮助巴尔绕过守卫者（远古野蛮人的试炼）登上了亚瑞特山巅峰，很大程度上就是因为他的背叛，我才被迫摧毁世界之石的。
这个臭名昭著的野蛮人和他与巴尔愚蠢的盟约由迪卡德·凯恩所撰写，我已经将这一内容放置在后面的章节里。

公元1264年凯吉斯坦尼历–黑暗流浪者

大天使泰瑞尔洞悉到黑暗流浪者和他的企图。于是便在塔·拉夏之墓与他对峙，但大天使却被流浪者和重获解放的巴尔合力击败了。于是两个魔神将泰瑞尔囚禁在古墓之中。
同一时刻，一群英雄拯救我脱离崔斯特姆的苦海。我尽我所能去帮助他们。我们一起解放了受恶魔腐化的东门要塞罗格修道院，然后沿着黑暗流浪者的足迹一路跟到了塔·拉夏之墓。在这里我们解救了被束缚的泰瑞尔，然后继续我们的行程。
这里需要注意的是，这一时间段，我的同伴们击败了安达利尔和督瑞尔，看来这些魔王是来援助迪亚布罗的。
黑暗流浪者的行踪飘忽不定，我们跟踪的每一步都落空了。他最终将困于崔凡克深处的墨菲斯托释放了。同时艾丹残余的肉身部分也就此消失殆尽，迪亚布罗终于显出原形。它置身进入地狱召集他的追随者，随后巴尔准备进军世界之石的所在地亚瑞特山，而墨菲斯托则留守在崔凡克，继续腐化萨卡兰姆教宗和它的狂热信徒们。
接下来我将尽量理性陈述随后的重大事件。
尽管艰难重重，我的同伴们将墨菲斯托和迪亚布罗双双击败（后者则在燃烧地狱的底层），并再此将它们的灵魂封印至灵魂石内。英雄们接着在滚烫的地狱熔炉内将灵魂石击碎，从而我推测这里就是铸就墨菲斯托和迪亚布罗的灵魂的地方，而此地被称之为冥界国度的地狱深渊。
在这场胜利之后，我和同伴们把目光锁定在了巴尔身上。毁灭之王已开始狂暴的向神圣的亚瑞特山山峰进发。你必须明白，从圣休亚瑞创造的那一刻起，这座山就是保护世界之石的所在。正是由于它是创造圣休亚瑞的核心，所以巴尔才要谋划找到并腐蚀世界之石。

公元1265年凯吉斯坦尼历–毁灭之王

在亚瑞特山顶，我的同伴们击败了巴尔，但在击败恶魔之前，它已经将邪恶渗透至世界之石里。亲爱的读者，他之所以这么做，是因为毁灭之王要诅咒人性倒向阴暗面。我们无可避免的就要堕入邪恶了。
只有泰瑞尔认识到我们糟糕的命运。他鼓起勇气，将自己的天使之剑艾·德鲁因掷入了世界之石。由此产生的爆炸震碎了水晶同时也将亚瑞特山夷为平地。我相信就连泰瑞尔也在这场爆炸中被摧毁了。
应该指出的是，虽然这么做造成了巨大的灾难，但也粉碎了巴尔对人性腐化的计划。
这就是真相。用尽多年我才得以汇精转实，从而得以重返高阶天堂。

公元1265年凯吉斯坦尼历–新兴的卡尔蒂姆

在发现萨卡兰姆教义被恶魔控制之后，民意对教会支持度急剧下降。事实上，在黑暗流浪者造访过城市以及随后因他发生的种种事件对库拉斯特和崔凡克造成沉重的打击。
经过一系列的巧妙政治运作，哈坎大帝为了确保自己的集权力将凯吉斯坦首都迁至卡尔蒂姆。应该说这一切都是历尽千辛的。强大的贸易集团控制着绝大部分的卡尔蒂姆，接着大帝的声誉遭受来自新兴的卡尔蒂姆营私舞弊的影响。但哈坎是一位杰出的外交家，他运用自己的才华去缔结盟友并重振高贵的卡尔蒂姆的声望。
在随后的几年里，卡尔蒂姆也被证明是圣休亚瑞之中，萨卡兰姆教义剩余成员的庇护地。这些人涌进城市中开始了他们的新生活。那时的卡尔蒂姆是极为重要的城市，或许也是是整个圣休亚瑞内最为强大和最有影响力的核心城市。

在1272年，迪卡德·凯恩行至卡尔蒂姆并承担起照顾莉娅的重任。

公元1272年凯吉斯坦尼历–第一教派

我很久以前遇到他们的，这是一群年轻的学者，在吉库尔城中发现了藏于密室的赫拉迪克文献。著名的文学家盖瑞斯·劳参看了他们拿到的这些失落典籍，惊讶发现通过这些典籍，自己已经找到成为这些学者的领袖和重振赫拉迪姆的方法。这些羽翼未丰的成员被其命名之为：第一教派。但劳和他看似高尚地阴谋的真相是：他因受谎言之王彼列的蒙恩并遵照它旨意，运用自己的影响力和权利将吉库尔变为一片酷刑和绝望的狼藉之地。
当时年幼的莉娅在我身边，我调查重组的赫拉迪姆兄弟会好一阵子后，才揭开劳的最终目的。他要策划复活埋葬于吉库尔城下，一支在可怕法师部族战争期间丧命的堕落巫师军团。在一群勇敢的未受腐化的第一教派成员和来一名自伊戈罗王国的武僧：借由米库洛夫的协助，我和莉娅终于将劳的阴谋推向终点。

公元1285年凯吉斯坦尼历–万恶之源

魔神们垮台后，彼列和阿兹莫丹便开始密谋入侵圣休亚瑞。我向安杰瑞斯议会提出了这一隐患，但他们无视我的警告，因此我决意加入人类的行列，成为一名凡人。
当我陨落到圣休亚瑞时，我所散发的天使之力唤醒了新崔斯特姆附近的死灵，这是一座在旧镇废墟附近建起居民区。堕为凡人的苦难让我无力帮助镇民们保护自己的家园。不过，救赎之路缘起不同：一位勇敢的凡人已然唤醒其奈非天之力。但令人心痛的是，凯恩在之后的这一系列事件中仙逝。他的逝世在多年之后仍会感到痛惜。
之后连同莉娅、奈非天和其他无畏的凡人们以及我，剑指卡尔蒂姆，在那里，彼列伪装成新皇帝哈坎大帝二世。而不久之后莉娅也找到了她失散多年的生母，女巫爱德莉娅加入了我们的队伍后。被她牵着鼻子走的我们，在其会意之下获取了一件不可思议的神器：黑灵魂石，它已禁锢了地狱七魔之中五只恶魔精华。不久之后彼列和阿兹莫丹也相继被擒，爱德莉娅让我们相信，她会摧毁灵魂石，因此邪恶也会因此一劳永逸的被销毁。
英勇的奈非天挫败了在卡尔蒂姆的彼列，谎言之王卷入了黑灵魂石。我和我的同伴们向亚瑞特环形山进发，在那里一望无边的地狱军团已被阿兹莫丹释放到凡人世界上。
在这里众灵涂炭。面对着无边的恐怖，有那么一刻不少凡人陷入绝望，但那个奈非天仍一往无前击倒了阿兹莫丹。和彼列的命运一样，最后这只恶魔领主也被黑灵魂石所纳入。在爱德莉娅还未揭露出她效忠的真相时，这份胜利是多么的伟大荣耀啊。
至少有二十年，她效忠于迪亚布罗。那时她已怀上莉娅，而生父就是黑暗流浪者，唯一的目的就是要她成为恐惧之王的容器。迪亚布罗最终将黑灵魂石内的地狱领主们的精华吞噬殆尽后，便成为了万恶之源。彻底占有了莉娅的肉身，这个骇人的恶魔直冲云霄，进入高阶天堂并践踏了这个天使国度。
在水晶圣拱的顶峰，那个奈非天最终战胜了万恶之源并将其从天堂上扔出去。黑灵魂石则幸免于难，被妥善的安置在安杰瑞斯议会厅内，而万恶之源的灵魂仍在其内翻腾搅动着。
战胜了万恶之源，标志着一个凡人与天使以平起平坐的姿态展开的新时代，但恐惧之王迪亚布罗的统治是否真的结束了，前景仍不明朗。
随着迪卡德.凯恩的逝世，我继续承担起他的重任，很快这份重担就会落在你们的肩上，赫拉迪姆。
这二十年来，凯恩终生献身于追查末日预言的线索

圣休亚瑞的宗派

亚马逊

领袖：夏亚女王
领地：斯科沃斯群岛
状况：活跃
成员数量：约5000人左右（亚马逊的种姓制度只属于训练有素的战士）

亚马逊的阿斯卡瑞文明，是一个以尚武精英阶层为主的种姓制度社会。她们在圣休亚瑞闻名遐迩的就是对弓、标枪和矛有着无与伦比的使用技巧。这些武艺高强的成员在这个种姓制度下履行的职责范围有；从保卫沐浴在阳光下的家园，斯科沃斯群岛的国界线，到守护庞大的阿斯卡瑞商船船队驶向世界遥远的彼岸。
这里需要了解的是，亚马逊不仅是士兵。她们还是母系阿斯卡瑞政治主体。由两位女王同时统管斯科沃斯群岛，一位是管理亚马逊战士，而另一位女王则是管辖秘传仪式的种姓制度和被誉为先知的神职人员。这种统治方式，恒古未变。

刺客

领袖：未知
领地：未知
状况：活跃
成员数量：未知

刺客这个宗派一直被神秘所笼罩着（亦称为维兹-杰奇塔尔或法师杀手教团）。这个教团以使用熟练的魔法，在行动上悄无声息和恐怖色彩而闻名。我有幸见过几个这样的刺客，但说实话我仍然对这个组织的宗教仪式、人数和首领知之甚少。好在我了解他们的部分有：在经过灾难性的法师部族战争过后，维兹耶雷部族领袖们创建了维兹-杰奇塔尔教团，去监视并猎杀任何愚昧的深入钻研恶魔学识的巫师，以及其他非法的法术实践。为了避免被潜在的腐化所影响到，刺客是被严禁直接使用秘法能量的。取而代之的是，教团成员需以磨练自己身体化为武器，配合运用巧妙的体术和魔法陷阱来针对他们的巫师劲敌的法术。

野蛮人部族

领袖：多名（各族酋长自我统领本族）
领地：亚瑞特山（已毁）
状况：活跃
部族数量：约32支（已解散）

曾经，那里有着众多的野蛮人部族，其中有许多在历史记载之前便已存在了。每一个部族追溯起来都是孔武有力的奈非天-布尔凯索的血脉。每个部族都歌颂着自己伟大先祖的传奇战史。几千年来，这些骄傲、不屈的部族围绕在亚瑞特山下生活，这个地方被野蛮人视为神圣之地。事实上，尽管在部族之间存在着雪恨家仇和争权夺利的事情，但他们都是为了致力于保护这座圣山而存的。
直至1265年，悲剧终于降临在强盛的野蛮人部族之上。在一场毁灭性的爆炸后亚瑞特山四分五裂，以至于将整个部族群落彻底抹去。自从那一天起，只有少数野蛮人仍在无焰燃烧的圣山残骸边苟活。而大部分已经完全解体，剩下的成员侧如风中的树叶散落各地。据说他们在寻找世上新的目标、新的守护，以便给予他们生命的含义。

长老议会

领袖：在议会成员之间共享
领地：哈洛加斯（已毁）
状况：休止
成员数量：13名

长老议会（偶尔也被称为哈洛加斯长老）是野蛮人中德高望重的贤者所组成的。从我找到的古籍斯伊尔·方达的段落中来看，这个组织是在野蛮人文明早期便已形成了。议会为世世代代住在亚瑞特山影下的无数部族提供指引。当1265年巴尔发起对野蛮人进攻时，几乎所有的长老都为了保护哈洛加斯堡垒周边的阵地工事牺牲了自己。为了充分明白议会这一举动，你必须明白哈洛加斯是亚瑞特山最后一道防线，只有这里能够隔绝毁灭之王向圣山顶峰进发。
仅有一名长老没有加入到这次无私的运动中。他的名字叫尼拉塞克，对于他的事情已在我其他记述中写到过。可以说，因巴尔的入侵导致长老议会的灭亡。野蛮人部族直至现在还处于混乱中，我并不清楚何时这个教团能够重新振作回归野蛮人。

真神教

领袖：玛格达
领地：未知
状况：活跃
成员数量：约500人左右

一定要牢记真神教，这个教派代表了我们这个世界最大的威胁之一。我相信这个堕落的组织是古代三合教的分支。然而，现在两者之间有明显的差异。与三合教不同的就是，真神教并没有试图隐藏它与恶魔勾结的关系，而是公开使用残忍的手段，或是诡异的仪式。其次，我怀疑真神教应该是为魔王的阿兹莫丹和彼列而服务的，但是古代的三合教却是为魔神效忠的。
对我而言，这仅仅是猜测，但我仍认为有必要明确指出以上这些信息。毕竟魔王很有可能已盯上我们的世界，并很快就要施行它们心怀不轨的阴谋了。因此，我们应该时刻关注真神教的一举一动
根据我最近与真神教交锋的经验来看，我相信凯恩大大低估了这个教派的成员数量。

圣教军

领袖：阿克罕（已故）；目前没有统一的领导者
领地：无
状况：活跃
成员数量：约300-400人左右

圣教军教团的出现始于凯吉斯坦尼历的十一世纪，这一时刻世界正在经历巨变。萨卡兰姆教义逐渐成为凯吉斯坦的宗教主体。拉基斯开始进军西方世界展开他的宏伟征战。在这些翻天覆地的事件之下，萨卡兰姆教士阿克罕发现黑暗力量正以极其微妙的方式腐蚀着他的教宗的核心。他在这种迅速侵蚀的作用下创立了圣教军。这些圣战士有着难以置信勇武的力量和意志力，向着东方进发搜寻净化萨卡兰姆教义的方法。近两个世纪过去后，这个组织已然存在，这些信徒们仍坚持不懈的渴望实现阿克罕的夙愿。
这里有个问题，我认为我们有必要慎重指出是，为何圣教军要前往东方？我个人相信这是因为圣教军的目标是围绕着，萨卡兰姆信仰的创始人阿卡拉特的生平而来的。更有一些教宗的经外书（诸如萨尔克之轴）提到过，最后一次目睹到阿卡拉特时，他正在凯吉斯坦边界外围的东部地域徘徊。我毫不怀疑阿克罕是知道这些故事的。或许因此他才派遣这些圣教军去往东部世界的角落，期望他们会找到阿卡拉特留下的那些还未发现的笔记或者文物。对此来说这只是我个人的猜测，但我觉得它已经能充分解释圣教军为何采取这种行动方式了。
看到迪卡德·凯恩如此繁复赘述这个教团，这部分内容我已概括在‘黑灵魂石的命运’章节里了。

德鲁伊

领袖：绿野行者塞克丹
领地：塔·杜拉，索格伦
状况：活跃
成员数量：未知
（然而据我估计这个教宗至少有500名高阶战士守护和指引着德鲁伊的文化）

可以说，德鲁伊是最引人入胜的教派，这些诗人一般的战士们集体居住在苍翠的索格伦密林之中。他们以信草杜拉为生，由奈非天瓦西里流传下来的这个理念劝诫他们应归属于大自然。于是德鲁伊便依附于大地，使他们能与动物甚至植物交流，召唤它们助自己一臂之力。我亲眼目睹过他们运用过这些绝技，比传说中还要更为神奇。
从年幼时德鲁伊就开始在翠绿森林的家乡内，那些散布四处的伟石塔（可视为学院）中苦钻他们的技艺和磨练他们与大自然结合的能力，尽管保持着沉着泠静的品格，但这些德鲁伊仍不可小觑。他们和野蛮人的先祖同为一宗，正因如此，德鲁伊拥有着强悍的力量。而其独特的魔法流派也提供了难以置信的力量。事实上，诸多来自古代的强大维兹耶雷魔法师们入侵索格伦时的传说中提到，在这个由令人生畏的德鲁伊统领地域，他们不是被杀就是只得落荒而逃。

艾迪伦

领袖：狄俄墨德之子乌迪西安（已故）
领地：凯吉安和周边区域（已毁）
状况：休止
成员数量：约3000人左右（已亡）

艾迪伦，或称“真知之人”，他们是在原罪之战期间，奈非天之力兴盛崛起的一支凡人教团。由于缺乏记录，难以精确形容这些人是如何运用这种力量的。但可以大胆假设的就是他们的力量已胜过那个时代最卓越的法师了。
源于担心在两教的影响下会彻底毁灭人性，艾迪伦对三合教和光明大教堂发动了战争。原罪之战过后，艾迪伦的力量榨取殆尽，记忆也被消除了。难以想象那些拥有过令人难以置信的人类潜能力量之后，这些解甲归田归于平凡的他们。

赫拉迪姆

领袖：塔·拉夏（已故），杰瑞德·凯恩（已故），盖瑞斯·劳（已故），托马斯和和库伦
领地：吉库尔（已毁）
状况：活跃
成员数量：约7-12人左右（初代核心成员均已故去），现在约为10人（我是基于最后一次与托马斯和库伦联系后获知到如今这些人数的。）

现在赫拉迪姆的队伍人数，已远超这份旧信息所提到的数量。
近三个世纪前，大天使泰瑞尔创立了赫拉迪姆，集结这样一群杰出的法师，旨在囚禁三大魔神：迪亚布罗、墨菲斯托和巴尔。这个教团承担起这份重大艰巨的任务，这一切并不是没有牺牲的，事实上，这些法师被他们所遭遇到的可怕经历永远改变了心智。
即便如此他们仍继续自己的本职，记载已知或者可以了解到任何有关燃烧地狱和高阶天堂的一切。随后的几十年中他们击败了魔神，赫拉迪姆教派逐渐消散，留下的只有他们伟大的传奇。
几代过后的我继承了这份传奇。一个赫拉迪克知识的看护者和杰瑞德·凯恩的直系后代，我曾认为我是仅存下来教团成员。直到发现一群在吉库尔的学者联合起来学习赫拉迪克的教诲，我才改变了我之前的想法。这些人专注于他们的这个教团，因此我相信在未来的岁月里，他们将再造伟业重拾赫拉迪姆的荣光。
迪卡德在凯恩之书中对有关赫拉迪姆做了更多的陈述。我重新整理了这个重生教派的信息，将它们编入本书中。

铁狼卫队

领袖：艾席拉
领地：卡尔蒂姆
状况：活跃
成员数量：约550人左右

雇佣军行会都有着臭名昭著变节不忠的癖好，但铁狼卫队多少有些不同。尽管行为上胆大和鲁莽，但他们认为忠诚和责任应高于一切。这些成员都是老练的军人，他们擅长的专业领域从剑术到秘术学科均有涉猎。
自从库拉斯特陷落之后，萨卡兰姆教宗聘请铁狼卫队护驾凯吉斯坦新统治者，来自圣休亚瑞北部区域的哈坎大帝二世。完成这个任务后，铁狼卫队成了这个幼帝的私人禁卫军。这一独立事件的影响力，使这家雇佣公司达到整个雇佣军行会从未企及的程度。
当腐败渗透整个卡尔蒂姆时，尽管哈坎大帝二世将铁狼卫队封为禁卫军。艾席拉和她忠诚的士兵还是帮助我们拯救了城市。

法师部族

领袖：欧希克大师
领地：亚沙瑞圣所，卡尔蒂姆
状况：活跃
成员数量：约500人左右
（排除那些不隶属于亚沙瑞圣所的法师）

就教派之间大量的派系争斗而言，我相信法师部族斗争对凡人的命运影响最大。我已在其他著作中对这些飞地历史进行大量的描述了，我将聚焦近代的法师部族的现状着重进行阐述。
现存有五支特别部族值得留意：恩奈德、安缪特、维兹耶雷、塔恩以及佐安·伊苏部族。几个世纪以来继法师部族战争过后，导致这些曾颇具影响力的组织人员整体锐减。好在卡尔蒂姆商业联盟的一系列措施，使得近些年这一颓势有所好转。商业高层们规划他们的城市，成为一盏学识灯塔，并和法师部族团结一致兴建了亚沙瑞圣所。这个奇妙的学院就像是奥术的聚宝盆，已然成为不同宗派学习和成长的宝地了。我相信矗立于此的这间圣所象征着从魔法黄金时代以来，最为伟大的法师力量和团结之心。

死灵法师

领袖：亡语者朱达安
领地：凯吉斯坦以东
状况：活跃
成员数量：约150人左右

亡灵法师，又称拉斯玛的祭司，是一支被误解的宗派，许多人害怕他们与亡灵交流的能力。这是传说中奈非天拉斯玛，教导凡人如何降服生与死一线之间的一项技艺。根据卡兰之书所描述，亡灵法师的守护神同样也赋予信徒们一项重要使命：就是去保持光明与黑暗的平衡关系，从而避免恶魔和天使这二者对人性有过多的影响。值得一提的是，初代的死灵法师可能出现在原罪之战期间。在这段时间凡间正遭受高阶天堂和燃烧地狱的严重威胁。
至于亡灵法师教派内部运作方式，我却知之甚少。这些拉斯玛祭司居住在凯吉斯坦东部丛林某处的巨大地下城里。这个与世隔绝的地方刚好使他们免于受到法师部族战争的影响。让亡灵法师得以发展出完全独特的宗教仪式和神秘巫术。我曾与一名亡灵法师有过简短的同行。通过这次旅行经验，我开始相信在那些不安定的年代里，这些拉斯玛祭司确实是具有强大法力并且也是值得信赖的盟友。

圣骑士

领袖：总指挥官利亚斯（已故）
领地：威斯特玛
状况：休止
成员数量：约250人左右（解散）

圣骑士是萨卡兰姆信仰的武装之翼，这些圣战士能灵活运用圣光之力作战。关于这些正义之士，我情愿将这个特别组织称之为圣骑士教团。在对萨卡兰姆的异端审判黑暗年代期间（这个主题我已在其他地方进行了详尽的阐述），飞地的圣骑士从教会中分裂开来。他们强烈谴责调查的方式。发誓他们将不再为血之传承效力了。并承诺保护无辜者免收一切形式的邪恶，这些英勇的变节者前往威斯特玛，在那里他们被科尼利厄斯国王所接纳。近年来，该教团已于威斯特玛的骑士团合并，而圣骑士组织和这个王都融为一体了。

族长

领袖：族长之间共享
领地：伊戈罗
状况：活跃
成员数量：9名

自古以来伊戈罗的文明和信仰就致力于平衡混乱与秩序之力。族长是王国的政教的最高统治者，总共有九名，其中四名掌管秩序，另外四名掌管混乱，最后一名保持中立。伊戈罗的宗教被称之为梵罗达尼，信奉一千零一神，据说只有族长能与众神交流。因此他们是这个国家男女老少无可争辩的领袖。
关于这些族长的起源，梵罗达尼古轴中指出，由一千零一神选择九个人类去成立和统治这片地域，最终形成了伊戈罗王国。这些族长被认为是九名创始人的转世化身。

罗格

领袖：高阶女祭司阿卡拉
领地：坎杜拉斯，东门要塞
状况：活跃
成员数量：约40名左右

罗格这个神秘公会称自己为盲眼姐妹会。另外，她们以娴熟使用弓和箭矢而著名。就这一点而言，也就不用太奇怪创建罗格的是来自斯科沃斯群岛的亚马逊女战士了，因为那些女战士也是已擅长使用远程武器而闻名的。几年前，一群女战士从阿斯卡里社会分离出来，携带着一件被称之为目盲之眼的神奇之物。传说这是一件不可思议的神器。根据一些典籍，目盲之眼选中的人具有窥见未来事件的种种细节。另一些故事则称这件神器让千里之外的人互相通讯。
盲眼姐妹会最终定居在东门要塞，那个在拉基斯建立威斯特玛王国后放弃的地方。在这里，她们继续自己针对弓的独特武术训练风格。据说姐妹会招募任何向山谷堡垒寻求庇护的女性并给与她们掌握自己命运的意义。大约二十年前，魔王安达利尔运用她的腐化影响了姐妹会，这个公会几近分裂。她们从这一悲剧中恢复过来，而要塞的操场上现在又再次响起弓弦声和呐喊声。然而我应该提醒你，目盲之眼的下落仍未可知。

史卡辛米

领袖：权力分散
领地： 凯吉斯坦
状况：活跃
成员数量：约10000 人左右

我依靠黑皮书-蓝.伊森获得大量有关于史卡辛姆的资料。在萨卡兰姆教宗兴起之前，它当时是凯吉斯坦社会最为普遍的宗教信仰。在史卡辛姆信仰的核心便是奇特的配方信仰和神秘主义。史卡辛姆的信徒力求更高的心灵感知来超越自我。几个世纪以来，这个宗教名望已经消退殆尽，这种消退影响不仅从塔恩法师部族中可以看出来，在其他古老宗教中也有类似情况。

圣殿骑士

领袖：未知（但是我听说领袖的名称被称之为“大学士”）
领地：威斯特玛
状况：活跃
成员数量：未知

威斯特玛的圣殿骑士团对我来说一直是个谜。一些传闻描述该组织的成员以前都是罪犯，他们从该组织得到一个来弥补自己的罪过的机会来引领他们走向正义的道路。可是，从其他令人不安的记述中描述出的圣殿骑士却有很大的不同，这个教团以绑架无辜公民并对他们施行可怕的酷刑，以便清除他们的记忆并把他们塑造成该团的狂热信徒。我无法证实这些黑暗故事的真实性，但如果这些传闻是真的，该教团让我害怕的是，他们存在的真正意图。
这种猜测有可能是真的，因为我有一个名叫寇马克的盟友，便是圣殿骑士，从他那里才了解到这个教团这些令人发指行径。

三合教神庙

领袖：路西安，高阶祭司普里默斯（已亡）
领地：凯吉安（已毁）
状况：活跃
成员数量：未知（在古代，我相信这个神庙的信徒是以数万记）

近三千年前，三合教（也就是三邪教）兴起于庞杂的凯吉安帝国。创建该教的不是旁人，正是来自燃烧地狱的魔神，它们以三合教信仰作为手段影响人类的心智。信徒所信仰的邪教是围绕着三个慈爱之神而来，决意之魂-迪伦（用公羊来代表）、创造之魂-巴乐（用树叶来代表）、以及热爱之魂-麦菲斯，（用红环来代表）。他们其实是迪亚布罗、巴尔、墨菲斯托所化身的。据说，数字三是用来象征操作邪教的体系结构和方法。以三合教军派的和平卫士为例，你就能看出他们总是三人同行，每个成员则分别信奉看似仁慈之神的其中一位。
在其权力巅峰时，三合教败于狄俄墨德之子乌迪西安和随他一起觉醒的奈非天，艾迪伦。但很显然邪教的余孽仍坚守自我。隐藏于阴影之中，他们摆脱掉三合教仁爱的外表并保留下原有的邪恶神秘，忠实的等待魔神回归的迹象。我相信三合教已化身成为新的组织，他们自称真神教（前面我已经记载了这个教派）。这个邪教是否存有其他派别仍然是个谜，但我认为肯定还有。毕竟想要净化受魔神影响的凡间并不是件容易的事。

盗贼公会

领袖：未知（类似刺客教派，该公会努力隐藏其头领）
领地：威斯特玛和其他西境之地
状况：活跃
成员数量：约300人左右（已含所有阶层）

盗贼公会兴起于拉基斯创建威斯特玛国的数年之后。从那以后，这个犯罪团伙的网络就遍及整个王国和更多地方，并致力于勒索、贿赂、走私、谋杀等各种形式的非法活动。
对外界来说，盗贼公会竭尽所能掩盖他们的内部运作情况。但我还是了解到通常这个团伙招募的生员都是从贫苦不堪的平民窟而来。这些新入会的人被训练去扒窃，并炫耀自己的赃物以此提升地位。就像是工匠置于正统的行业协会一样。应当指出的是，这个犯罪公会阶层攀升越高分赃越丰厚，当然其相应面对的工作风险也就越大。

贸易联盟

领袖：贸易联盟议会
领地：卡尔蒂姆
状况：活跃
成员数量：约10000人左右（包括普通商人）

整个圣休亚瑞存有众多贸易公会，但有一个例外，就是我对卡尔蒂姆贸易联盟有最为感兴趣。经历了战乱、饥荒及几代帝国的兴衰，这个组织不仅长久不衰且兴旺繁荣。我相信这个财团的强盛一部分来自他们的包容。财团领袖一向主张顺应变革；去拥护得权者。从他们决意让宏伟的萨卡兰姆大教堂萨登科建在卡尔蒂姆就可以证明。后来，该财团还建造了亚沙瑞圣所，一间魔法研究中心。仅这两项行为就让该财团在萨卡兰姆和法师部族中赢得不少拥护者。不久之前，凯吉斯坦的先帝哈坎一世在卡尔蒂姆宣示他的主权。财团并没有抗拒这一突如其来的事件，而是灵活的踏过了这片政治泥潭并千方百计的保住在这个城市的声望。

萨卡兰姆

领袖：魁·黑刚高阶祭司迪赖
领地：卡尔蒂姆，萨登科
状况：活跃
成员数量：约50000人左右
Who,livingtoday,doesnotknowoftheZakarumfaith?WhohasnotseenitsloyalistspreachingoftheinnerLightorofthefounder,Akarat,fromthecobblestonestreetsofWestmarchtothewindingbazaarsofCaldeum?Dearreader,inthelastfewcenturies,thisorganizationhasimpactedtheworldinfundamentalandfar-reachingways·Thisisremarkablebecausetheorderbeganasnothingmorethanahumblegroupofascetics·Intime,thesebelieversgarneredthepowertoforgenationsandraiseemperorstothethrone·

如今还有谁人不知萨卡兰姆教义？还有谁不见从威斯特玛的鹅卵石街道至卡尔蒂姆蜿蜒的集市，布满圣光奠基者阿卡拉特忠实信徒的布道声？亲爱的读者，在过去几个世纪以来，这个非凡的组织给这个世界带来深远的影响并打下了坚实基础。因为这个教派最初不过是个卑微的苦行僧组织。但随着时间的推移，这些信徒凭借自己获得的力量，开辟疆土让无数君王扶摇直上赢得自己的王位。
最近以来，萨卡兰姆教派失去太多往日的影响力了，由于憎恨之王墨菲斯托腐化了信仰的最高阶层，魁·黑刚和高阶议会，这几乎将该组织毁于一旦。萨卡兰姆因此从库拉斯特迁至卡尔蒂姆。在新魁·黑刚迪赖的领导下，教派一心呵护自己的伤痛并借此恢复往日的名誉。
最后，我想应该指出，自从离开凯吉斯坦，威斯特玛逐渐远离了萨卡兰姆信仰（特别是在发现有关墨菲斯托的时间之后）。事实上，在近些年来这个西境之国已开始落入世俗，但许多教团仍受萨卡兰姆教义的影响，比如威斯特玛骑士，至今仍是如此。

萨卡兰姆之手

我认为萨卡兰姆异端审判是历史上最黑暗的年代之一。由教会发起的对异端的残忍大清洗，整个凯吉斯坦大地充斥着白色恐怖气氛。异教徒被裁定为信仰堕

人文轶事

雅各·斯托布里克，有着难以置信的美德和坚定意志的凡人。
迪卡德·凯恩已在此章稍后的部分详细记述了他的生平。

阿卜杜·哈兹尔

阿卜杜·哈兹尔是一名历史学家和求知者。他被许多人认为是卡尔蒂姆杰出的学者，多年来，他在这个城市最著名的学院内任教。就他出身贫寒而言名声鹊起的速度着实令人印象深刻。我最近听说，阿卜杜已奔赴世界各地，记载大量的人文，生物和地域等信息。

阿卡拉

阿卡拉是盲眼姐妹会的精神领袖，一名谈吐文雅、高深莫测、聪颖的女人。我相信她是在熟练的以秘密和严格的保护控制下使用目盲之眼的，而这是一件来自斯科沃斯群岛的惊人神器。

阿卡拉特（已故）

无数传说中都有萨卡拉姆信仰的创始人阿卡拉特的存在，事实上，他的起源和生平一直是个谜。就连他在哪里过世的，都笼罩在传闻之中。据说他在凯吉斯坦布道他的教义之后，他便消失于东方再也未曾见过。

欧瑞克（已故）

根据卡兰之书，欧瑞克曾是初代奈非天中的一员。他和他的同伴住在坎杜拉斯一座宏伟的神庙之中（这个地方是一座遗迹，被称为沉没神殿，至今尚存）。就在世界之石的频率改变及奈非天之力减弱之后，欧瑞克和他的同伴被一只名叫那瑞兹的奸诈狡猾的恶魔所困扰。我完全不知道这场争斗的情形和结果，但有传说提到，欧瑞克的灵魂和他的盟友仍游荡在沉默神殿的破碎大厅之中。

阿德里恩

阿德里恩是大天使泰瑞尔众多勇敢的追随者之一，在永恒之战的一次战役之中，这名无畏天使冲入了潮水般恶魔群，发现自己已经淹没在敌军之中。当泰瑞尔伸出援手时，他才乱军从中侥幸逃生，两名天使并肩作战，穿过燃烧地狱川流不息的军团杀出一条血路，才返回天使军团。

艾席拉

艾席拉多年身在使用各种不择手段的雇佣军中。她鄙视这些雇佣组织的残忍手法，于是最终她创建了铁狼卫队，这支佣兵教团视荣誉和责任高于一切。我了解艾席拉要严格管理她的手下，但同时也公正无私。

阿斯特洛伽

狡猾的恶魔阿斯特洛伽是迪亚布罗最忠诚的奴仆之一。从我的调查显示，似乎这只恶毒的多足恶魔已经至少有两次被召唤到过凡间：头一次出现自三合教的原罪之战期间，第二次是来自近代的一名叫卡瑞布都司的死灵法师召唤的。至于阿斯特洛伽目前的命运，我耳闻坊间称这个邪恶的生物被深藏囚于一颗名为蜘蛛之月的神秘装置之内了。

巴特克（已亡）

对巴特克的传说感到难以置信，一个嗜血军阀……很难相信一个人可以丧失自我，堕入邪恶和暴虐的深渊。史料记载他是一名维兹耶雷魔法师能熟练运用恶魔召唤的黑暗法术并为其所用投入战争之中。而且，他也陶醉于燃烧地狱的力量并且也从不考虑后果。
巴克图如雷贯耳便是他用敌人的鲜血沐浴他可怕的仪式。如果维兹耶雷的记述是真的，这一法术注入的魔力可以说是难以置信的。记载甚至称他的盔甲可以畅饮鲜血，来展示它恶毒的内心。
嗜血军阀狂妄自大和种族灭绝的欲望驱使他对自己的维兹耶雷部族发动了可怕的内战。当他的兄弟霍拉松法师将他杀死时，是他嗜血狂暴行径将自己推入了坟墓。

贝努（已故）

我发现昂布鲁人的信仰和行为方式，他们热衷于栖息在特坎兹雨林之中。最近一篇故事向我讲述了这个文明的精神战士巫医，并讲到一名叫做贝努的巫医，据说这个年轻人勇敢地牺牲了自己杀死了一只伪装成昂布鲁朋友的痛苦恶魔恶魔。一些巫医声称自从这次事件之后，他们听到来自墓穴之中贝努之魂的冥冥低语，传递智慧和指引给每一个人。

恰西

当她还年幼时，野蛮人恰西和她的父母遭遇一大群凶残羊头人的伏击。在父亲和母亲设法把自己的孩子安顿在荒野附近之前，羊头人就无情的杀害了她的双亲，盲眼姐妹会的成员恰巧发现了恰西并接纳照顾起了她。从那时起她就是这个组织的一员了，运用她强悍的力量为教团锻制武器和盔甲。

沈老贪

近年来，我耳闻有位流浪的珠宝商，谣传他目前正在寻找一颗名为德杰斯特的宝石。这些传闻都指向一位来自仙塞北部地区的年迈老人：沈老贪。我觉得最令人费解的是，从几个世纪前的一些历史记载中都提到有关类似的故事。每份记述都涉及到这位来自仙塞为搜寻德杰斯特宝石的干瘪老头。

瑟蒂雅

据说罪恶之王阿兹莫丹，统领七个强大的副官。其中色欲女王瑟蒂雅，维兹耶雷文献描述她为阿兹莫丹最青睐的女仆，这个女恶魔长的既艳色绝伦，同时又有着梦魇般的身体。她寝居在罪恶之王的行宫之中，享受着狂喜的快乐与无尽折磨的痛苦，这二者模糊的界限之中。

哈坎大帝二世

哈坎大帝二世生于遥远北方的贫困家庭，这个年轻的男孩现已是凯吉斯坦的皇帝了。你也许会纳闷，为何一个出身卑微的人能达到如此高的地位？答案便是萨卡兰姆。祭司举行决定帝国继承权归属的甄选仪式。通过一系列秘密仪式，教宗成员在北方发现了哈坎二世的存在，并确定他就是凯吉斯坦的新皇帝。

彼列不久附身于哈坎二世。
在我的伙伴战胜它之前，他利用这个男孩使卡尔蒂姆引发混乱。

塔萨拉大帝（已故）

塔拉萨生活的那个时代，财富、权利和血缘才能决定谁将统治凯吉斯坦。因此，他从童年便精心为皇位做准备。他苦钻复杂的历史和政治，都是为了吸取前人所犯下的错误。事实上，可以说他是凯吉斯坦最伟大的领袖。在位期间塔萨拉发起多次改革，如令萨卡拉姆教义帝国的官方教宗。仅这一举措，他就受到了教宗的尊敬。

法拉

法拉曾是一名虔诚的萨卡兰姆圣骑士。在发现邪恶已扎根于这个教义之中时，她抛弃了她的教团，并定居在鲁·高因。我在那里遇见了她，劳作在沙漠骄阳之下的她已是一名铁匠了。尽管生活方式发生里剧变，法拉仍然坚信萨卡兰姆创始人阿卡拉特的教诲，相信无论教宗多么腐败不堪，他们仍是纯洁高尚的。

法纳姆（已故）

我回忆起法纳姆时，正是居住在崔斯特姆的他，欢乐愉快的好日子。当李奥瑞克国王的小儿子，阿尔布莱彻王子失踪时，拉扎鲁斯召集法纳姆和其他许多居民进入小镇教堂内的诅咒深渊里去营救王子，虽然法纳姆保住了自己的性命，但也失去自己的理智和活下去的意志。逐渐陷入绝望的他，只得在酒精中寻到慰藉，直到他死于洗劫小镇的恶魔手里的那天。

盖瑞斯·劳（已故）

盖瑞斯·劳是一位才华横溢的学者，是整个圣休亚瑞最优秀的编撰者之一。他对于魔法有着天生的亲和力，他在一名塔恩魔法师的指导之下磨练自己的技艺。之后的日子里，劳统领起第一教派，一支由年轻果敢的学者组成的教团，他们致力于继承初代赫拉迪姆的教义。
在这些事件之前，从某种程度上，彼列对劳和他的才华有着极大的兴趣。它将谎言的面纱笼罩在这个男子的心智和记忆上，把他塑造成了自己的傀儡。被彼列鼓动之下，劳征服了吉库尔，期待唤醒埋藏于这座城市之下的古代巫师军团。
我与勇敢的少数人努力阻止劳的诡计（即使那个时候莉娅还在我的身边时），但我们在抵抗他时，才知道他的力量太过强大。直到最后，不管在彼列的蒙骗之下劳多么丧失人性。眼看自己就要成为邪恶的扭曲替身了，这位学者选择结束了自己的生命。

贾巴德（已亡）

大多数人认为坎兹拉只是一种没什么脑子的野兽，但他们可以很狡猾而且可操控的生物。其中贾巴德，试图随着黑暗降临崔斯特姆时，赢得艾丹王子和他的盟友的信任。只是后来这个红皮怪暴露了它凶残的本性，然后就被杀了。

冈姆

贪食之王冈姆，是阿兹莫丹七个忠诚副官的其中一名。它的胃口总是贪得无厌，众所周知的是，它既吞噬劲敌也会吃掉自己的同伴，只要是离它不远的任何东西它都会垂涎欲滴。它每一根毛细孔从中都会渗出污秽有毒的分泌物，所散发的恶臭之浓烈，仅此味道就可让凡人直接噎死。

吉莉安

吉莉安曾是崔斯特姆旭日酒馆的女招待，她的微笑和细语能驱散最阴沉的天。在黑暗降临崔斯特姆后，女巫爱德莉娅邀她到名城卡尔蒂姆。女招待抓住机会将蹂躏的家乡抛在脑后，开始了新的生活。
在卡尔蒂姆，爱德莉娅生下了莉娅并留下孩子给了吉莉安去照顾。从此以后，女巫就消失不见了，再未回来。随后的那些年吉莉安并不好过。当多年之后我终于遇到她时，她已变成另外一个人了。她已变得空洞、冷漠、疏远了。暗语之声将她逼疯，她把莉娅看做是一个可怕的威胁。
一天晚上，陷入疯狂挣扎的吉莉安点燃了她的房子，企图谋害我和莉娅。幸运的是，我俩连同吉莉安都逃离了火灾并且安然无恙。此次事件之后，我照顾起了莉娅，我很遗憾的说，吉莉安我是无法拯救了。最后城市卫兵将她关押在卡尔蒂姆的一家疯人院中了。

格瑞斯华尔德（已故）

格瑞斯华尔德在迪亚布罗被释放出来的数年前到的崔斯特姆，找一块新地方开始勤苦经营他的铁匠铺。当恐惧之王的阴影降临小镇时，这个孔武有力之人在教堂之下与恶魔打斗中身负重伤之后，无奈的离开了这场战斗。即便如此，格瑞斯华尔德竭尽所能的帮助艾丹王子和他的同伴洗刷来自崔斯特姆的邪恶。直到最后，地狱的爪牙将铁匠杀死并将他转化为一头恐怖凶残的亡灵。

哈德尔

当我的同伴们冒险进入燃烧地狱去摧毁墨菲斯托的灵魂石和杀掉迪亚布罗时，他们宣称有一名叫做哈德尔的天使协助了他们。这个天使到底是谁？他为何会出现在地狱？就我个人来看，我相信哈德尔是泰瑞尔的追随者。特别是当他看到大天使保护了圣休亚瑞之后，他自发的帮助了我的盟友穿过了危机四伏纵横交错的地狱。然而这对我来说仅仅是猜测，近年来我没有在听到有关哈德尔的消息了。

就凯恩有关于我和哈德尔的关系以及这个天使决定协助凡人斗士的论点是正确的。

海德格·埃蒙

我发现铁匠海德格·埃蒙是个温暖快乐的伙计。他让我多少想起他的祖父，宰相埃蒙，这个人曾在黑暗降临崔斯特姆时效忠于李奥瑞克国王。我应该指出，海德格在卡尔蒂姆有一段非常糟糕的经历。后来他来到了坎杜拉斯与他的妻子和一个有为的学徒定居在了新崔斯特姆。我总是惊讶于他投入在铁匠生意的运作理念和经营细节。即便是多低贱的活儿也是如此。他是个有天赋的人，他的前途一片光明。

军械师·海法斯托

海法斯托是燃烧地狱的矛盾体。这个笨重的恶魔是巴尔的爪牙，就因为他是毁灭之王的随扈，所以凡是能触及到的任何物品，都促使他产生难以抑制的欲望去摧毁。但同时，海法斯托又具有创造力。他辛勤劳作在炽热的地狱熔炉旁，打制惊人的武器，武装他的恶魔战友投入战斗。我想也许他将破坏的天性，融合到了军备锻制之中了。甚至可以说这个畜生依靠他的学识锻制出的武器，而因此所造成的无数伤亡和屠杀还引以为傲。
近二十年前，一波凡人斗士渗入到地狱熔炉击倒了海法斯托。一些古代维兹耶雷文献声称，恶魔有可能在他们的枯焦的地盘中死后复生。如果这是真的，我猜很有可能这个地狱的军械师会在未来的某个时间卷土重来。

霍拉松

霍拉松曾是一名维兹耶雷巫师，或许是那个时代最有名的一位。至于他的恶魔学理论，他相信只要训练它们的意志就能让它们完全服从支配。最后霍拉松却意识到利用恶魔会让全人类灭亡。
后来在代价高昂的法师部族战争（这个主题我已经在其他地方阐述过了）和他与巴克图可怕的战斗之后，霍拉松从社会上消失无踪，制作了一个堡垒名为神秘避难所，在那里他苦修神秘之术。我不知道他是否还活着，但考虑到霍拉松驾驭着如此浩瀚的力量，我相信，他可能找到一种方法来延长他的寿命。

伊本·法赫德（已故）

伊本·法赫德是一名经验丰富的赫拉迪克法师，来自安缪特法师部族。他曾是赫拉迪姆最勇敢的一位，他潜入佐敦·库勒秘库并协助团员肢解了这名疯狂的巫师。据赫拉迪克文献称，伊本接手了藏匿库勒头颅的令人生畏的任务。

衣卒尔

让衣卒尔的故事成为警钟，即便是秩序化身的天使，也能被燃烧地狱的力量所扭曲成混乱的状态……。
衣卒尔曾是大天使泰瑞尔最信任的副官，他在攻打地狱期间被抓获。此后魔神对这名天使施行惨无人道的酷刑拷问。甚至有传言称，停止反抗的衣卒尔，将灵魂石的秘密泄露给了捕捉他的恶魔。
近二十年前，当我的凡人同伴冲入地狱去与迪亚布罗作战时，他们击杀了腐化的衣卒尔。然而，我经常怀疑有一天他会在地狱重生，因为其他恶魔都传闻具备这种复活能力。

衣卒尔真的重生了，被招来为万恶之源服务。在那个曾是我心腹之交的衣卒尔，与我并肩散步的高阶天堂里。我的盟友击败了他。

雅各·斯托布里克

近年来，我耳闻一名叫做雅各的轶事，土生土长在北方斯塔尔布瑞克的居留地。野蛮人的猫头鹰部族，因感染到恶魔暴怒的诅咒瘟疫，多次进攻这个小镇并将腐化传染到了镇民身上。随着故事的发展，雅各被迫杀死了他的父亲，因为父亲已经屈服于可怕的折磨。年轻人后来一直在猎捕真凶。最终，因战胜了瘟疫祸首的卑鄙恶魔：玛鲁斯，而他救赎了自己。
对于这件轶事最让我难以置信的是：在某些问题上，雅各拿起泰瑞尔传奇的正义之剑-艾·德鲁因，这是怎么发生的？我只能假定，当泰瑞尔摧毁世界之石时，他的天使之刃（也就是正义之剑）飞出了亚瑞特山并遗落在无人的西部。无论什么情况，显然雅各这个人必须有用正义之心才能成功驾驭得了艾·德鲁因。

雅各已不再持有艾·德鲁因。在我回归高阶天堂之后，召唤正义之剑回到我身边了。

杰尔斯（已故）

在黑暗降临崔斯特姆期间，维兹耶雷法师杰尔斯旅行至我的小镇，因为谣传恶魔就在这里。为了对抗迪亚布罗的爪牙流血牺牲，无论是英勇还是约束都曾经存在于杰尔斯的心中。他称自己为召唤者；他着手寻找霍拉松传说中的神秘避难所，并窃取其中的神秘力量。所幸他彻底死在这份追求上了。

杰瑞德·凯恩（已故）

很多我了解的关于赫拉迪姆、恶魔、天使和各种奥秘，均是杰瑞德·凯恩事无巨细的记载传授给我的。奇怪的是，我并不了解我祖先早期的生活。他是一名维兹耶雷法师，这一点无可争辩。部分文献还称他正为自己过去一件可怕的事情而困扰着，但这事件到底是什么已经不清楚，但我相信通过赫拉迪姆，杰瑞德也许找到新的意义，调整了他的人生目标。
在泰瑞尔的授意下，我的祖先和他的战友们开始了艰辛的任务-去猎捕三恶追踪并囚禁魔神。随着击败了墨菲斯托和巴尔，杰瑞德成为赫拉迪姆的领袖。用智慧和不屈的决心，他带领他的法师伙伴们，对迪亚布罗展开了一场可怕的战斗，这场战役结束后将这只魔神锁入绯红色灵魂石中。看来杰瑞德在后来成为崔斯特姆镇的赫拉迪克修道院附近，度过了他的余生。

凯利布达斯

死灵法师认为他们是平衡燃烧地狱和高阶天堂之间力量的看护者。然而，我听说这个教团的一名成员，凯利布达斯用极端危险的方法实现这个理想。事实上，据说就是他召唤恶魔阿斯特洛伽进入了圣休亚瑞。虽然难以理解这样的动机是什么-但不管他多么高尚，这也只会驱使他犯下令人发指的行动。
看来凯利布达斯的死灵法师同伴也视他的选择会引起灾难。他们中的一个叫扎尔的人，最终将凯利布达斯和阿斯特洛伽双双囚禁在一颗名叫蜘蛛之月的诡异神器之中，

卡夏

卡夏统领盲眼姐妹会这支凡人军团。我亲身见证过她的实力，并认为她是这个教团中有史以来最伟大的弓箭手之一。另外，我知道卡夏在策略和战术问题上是个无与伦比的天才。

凯尔

自亚瑞特山摧毁后，野蛮人一直处于不安和流浪四处的一群人，然而，他们仍以荣耀作为自己人生的奋斗目标。我知道他们其中一名叫凯尔的人。这个人坚守注视着铁之路，一条被坎兹拉不断侵扰的北部坎杜拉斯山路。在凯尔坚定不移的警戒下，这条路线已经成为所有旅行者的安全走廊了。

柯里克（已亡）

柯里克曾是强大的野蛮人猫头鹰部族的酋长。在一些关键点上（和来源不同上时）恶魔玛鲁斯附身在这个骄傲的战士上并利用他散布邪恶的暴怒瘟疫。一个叫做雅各·斯托布里克的年轻人，运用大天使泰瑞尔的正义之剑，最终在决斗中战胜了柯里克。当时玛鲁斯扭曲了野蛮人酋长的身躯，将他当做可怕的纯仇恨的容器。

柯斯克（已故）

柯斯克是拉基斯的儿子并且是威斯特玛的第二位国王。在他在位期间，他下令建造巨大的戍卫要塞，此措施是为了阻止野蛮人的入侵北方。柯斯克后来大胆的集结他的军队，做一件连他父亲都没有做到的事情：一次性粉碎野蛮人众部族。据说这位国王在这场远征战中被他仇恨的劲敌所击倒的，死的很不光彩。

拉齐达南（已故）

我记得拉齐达南是受到宠信的，他是个正直的人，是李奥瑞克国王卫队队长。当崔斯特姆的君主屈服于迪亚布罗的腐化，发现已经没有任何方法让小镇不受汹涌黑暗之潮的伤害时。拉齐达南只得杀死自己的君王。
队长和他最亲密的盟友把国王埋葬在崔斯特姆大教堂下面，但接下来发生了什么却是一个谜。据说李奥瑞克死而复生变为骷髅王并诅咒拉齐达南和他的战友们。此后，队长决定游荡在大教堂的地下墓穴内去用自己最后的日子做个了结，也绝不让四散的邪恶啃噬他心中的崔斯特姆无辜镇民。

拉扎鲁斯（已亡）

有时候我会在深更半夜被拉扎鲁斯的噩梦所惊醒。我该怎么形容这个卑劣之人呢？他曾是萨卡兰姆教宗的大主教，并且我相信他曾是第一批受到魔神腐化影响的教会成员之一。拉扎鲁斯是一名伟大的演说家，他用这份才能赢得了李奥瑞克的信赖。也的确大主教曾说服李奥瑞克启程去往崔斯特姆并承诺他能成为坎杜拉斯的君王。
那时在崔斯特姆，拉扎鲁斯从绯红色灵魂石中释放了迪亚布罗，这个行为所引发的一系列事件，导致无数无辜者的死亡。艾丹王子不久之后杀了大主教，但对当下而言，如果我当时看穿了拉扎鲁斯的仁慈和智慧背后的幌子，我将能拯救多少生命啊。

李敏

时常我听到有位在卡尔蒂姆的亚沙瑞圣所求学的新生。一名来自仙塞前途似锦的少女，李敏，也许正是在最近这些人当中。据说她掌握了几乎所有能满足其欲望的秘术知识并有着难以置信的魔法亲和力。我只希望，随着时间的磨砺，她还能运用她巨大的力量学会克制和智慧。

路西安

路西安是墨菲斯托病态的独生子。与它的妹妹莉莉丝不同，路西安对它的父亲言听计从（至少他没做过忤逆的事）。在魔神的指示下，路西安降临到凡间伪造了三合教，一个看似仁慈的邪教，实质上，旨在转变人心倒向邪恶。墨菲斯托的儿子然后扮演起邪教精神领袖的角色，称为普里默斯。
应当指出的是，路西安伪装成凡人的形象执行这个任务。事实上，卡兰之书描述它是有着超凡魅力和睿智的人，用其极具安抚地嗓音达到近乎催眠的效果。后来当奈非天的狄俄墨德之子乌迪西安和他的追随者一道进攻了三合教，从而让路西安显出它恶魔的真面目。即便恶魔无边的法力也无法经受住奈非天军队的力量。

玛格达

黑暗风暴的谣言和谎言的漩涡笼罩着玛格达和她的起源。我知道她精通巫术艺术，也知道她是真神教的领袖，一个沿袭三合教传统习俗的邪教。没有什么她不敢做的，她愿意牺牲一切去侍奉燃烧地狱的领主们。除了这些令人生畏的事实，这个女人的过去仍然是个谜。

马里科（已亡）

在原罪之战期间，人类马里科受魔神的影响而堕落。他成为三合教忠实的成员，并荣升至高等祭司的地位。由于他的鞠躬尽瘁，燃烧地狱的领主们赐予马里科长生不老和其他馈赠。卡兰之书称：从表面上看，他是个英俊魁梧之人。但在虚容之下，马里科内心却是个憔悴变态之人。
在原罪之战中，女恶魔莉莉丝巧妙的伪装成一位名叫莉莉的奈非天凡人，然后他被莉莉丝生擒活剥了。我觉得因为他将自己装成伪善的面孔去欺骗那么多无辜的人，所以马里科的命该如此。

玛鲁斯

我认为玛鲁斯是墨菲斯托的仆人，但这多少有我猜测的成分。而我所知道的是，这只恶魔光临凡间是在黑暗降临崔斯特姆之后的某个时间点，并将瘟疫散布在野蛮人部族中间。据说仅仅是接触玛鲁斯的血液便足以让凡人遁入狂暴的怒火之中。一名叫做雅各·斯托布里克的年轻人最终结果了这只恶魔。所铸造的生物和肮脏的瘟疫都滚回了地狱深渊。

孟迪安

孟迪安是狄俄墨德之子乌迪西安的弟弟。根据一份记载我发现，他与传奇的奈非天拉斯玛成了朋友，并且通过这个智者的教诲，成为一名死灵法师。最近我有一个关于这个男人的惊人发现，他也被称之为卡兰，这个神秘人物他撰写了卡兰之书。我不太清楚当时改名字发生了什么，或者原因是什么。但我却从通过孟迪安他撰写的文献中受益匪浅。

米库洛夫

我是在调查盖瑞斯·劳和第一教派期间遇到米库洛夫的（此事件我已经撰写在其他地方了）。这个英勇的人是一名伊戈罗武僧，这种精神战士通过多年严苛和无情的训练，将自己塑造成一个肉身武器。在他冥想期间，米库洛夫从一则预言了解到，其宣称赫拉迪姆将在即将到来的战斗中发挥重要作用，自己也将为此献出生命。这一心寒的发现促使武僧要把我找出来，他相信我在这黑暗命运的某些部分能起到抑制作用。
就是这样一个简单的真相，然而米库洛夫对于这个预言所做的，要远比我多的多。如果没有这名无畏的武僧在我身边，我和莉娅都会葬身于劳和他野蛮的仆从手里。所以我欠米库洛夫一命，并且希望在我有生之年，届时能够偿还给他。

莫德

最近，我了解到一位名叫莫德的人，这位前盗贼称拥有一盏神秘的灯笼（这里我得补充一下，就是神灯会不断地紧固他的手腕）。据说这人能驾驭由死灵法师、秘法师、圣教军甚至德鲁伊所拥有的能力。我发现难以相信这个人能控制如此多样形式的法术，但我并不怀疑莫德的存在，事实上，我已经听说了一些有关他在圣休亚瑞大地上游荡的故事，贷款帮助那些需要帮助的人。至于他的动机，他似乎要借帮助他人来赎清他过去犯下的可怕罪行。

莫瑞娜（已亡）

当黑暗降临崔斯特姆时，一名头戴兜帽身影模糊的人物来到小镇，去对抗燃烧地狱的军团。她曾叫做莫瑞娜，来自盲眼姐妹会武艺高强训练有素的罗格弓箭手。当最后邪恶从崔斯特姆清除后，这名英勇的女人义无反顾的回到了自己的教团。但她随身携带着某种黑暗，一种寂静的疯狂吞噬了她曾经高贵的内心。傲慢地名为血鸦，她与魔王安达利尔结盟并在最后袭击她的那些罗格伙伴之前，被杀死了。

娜塔亚

娜塔亚曾经隶属于维兹-杰奇塔尔，一支刺客的暗影组织负责追捕变节的法师，近年来看上去她已经放弃了她的教派，开始从事猎魔人的事业，这些核心武士致力于根除来自圣休亚瑞大地上的燃烧地狱爪牙。

尼拉塞克（已亡）

尼拉塞克曾是在野蛮人和长老议会之中举足轻重受人尊敬的人物。当巴尔开始血腥进军亚瑞特山时，受人尊敬的酋长们齐聚一堂共同商讨采取什么样的行动。他们选择使用古老并危险的结界咒语，这结界可以保护哈洛加斯城镇，这座最后的城镇矗立在巴尔和亚瑞特山峰之间。长老议会全部成员都死于这场无私行动之中。
所有人，但除了尼拉塞克。
在巴尔的征程穿过野蛮人大地时，尼拉塞克越来越痛苦。他看着自己的人民死去，看着自己的家乡被地狱军团劫掠造成不可挽回的污染时，最终，他相信只有与巴尔签订契约才能让野蛮人从这场苦难之中幸存下来。因此尼拉塞克将一件古代神器送给了巴尔，一件可以传奇绕过亚瑞特防御工事并登上顶峰的神器，作为交换让巴尔慈悲的饶过哈洛加斯镇。
虽然他的动机看似高尚，实则这一行为，让尼拉塞克任由巴尔腐化世界之石，引发了一系列造成亚瑞特山的覆灭。尼拉塞克自己在与巴尔签订丑陋的契约不久后，也被邪恶所扭曲，最终在山脉被毁之前丧了命。

诺尔·提拉杰（已故）

维兹耶雷法师诺尔·提拉杰是赫拉迪姆里，最多产的学者。他在很多地方被称之为一名助手，因此我相信他不是教派创建之初的成员。从我收集的资料看，他在猎杀三恶之后留在了坎杜拉斯，他和我的先祖杰瑞德·凯恩一道加入到该地区伟大的赫拉迪克图书馆之中，从此度过了他的余生。

诺里克·维扎兰

我头次了解到寻宝者和士兵，雇佣兵诺里·克维扎兰是在威斯特玛旅行期间。一位学者这样叙述他的故事。维扎兰是维兹耶雷雇佣法师，似乎偶然间发现了嗜血军阀巴克图的诅咒铠甲。在穿上这件铠甲后，这位寻宝者对杀戮产生了极大的欲望，然后转向攻击自己的同伴。我无法确定在与受到恶意铠甲影响下的维扎兰抗争时，有多少人被杀死。但我的同行宣称他最终也没能摆脱那个诅咒。

欧格登（已故）

欧格登曾是崔斯特姆旭日酒馆的老板，一个热心肠的好人，几乎所有的镇民都把他当朋友看待。不幸的是，他和他的爱妻加尔达，在试图从袭击崔斯特姆的一波恶魔手中拯救出其他人时双双毙命。

奥德·瑞卡尔（已故）

奥德·瑞卡尔曾是野蛮人长老议会自豪且尊贵的成员。我认为他是长老议会的根基，是力量与智慧的化身。当他和战友们投下巨大的结界咒语去保护哈洛加斯时，阻隔了巴尔恶魔军团的前进，而瑞卡尔也为此献出了他的生命。

奥玛斯

近二十年前，我在库拉斯特的码头遇到的奥玛斯。他有一种奇怪的说话方式。我的战友们把他归类为精神错乱。然而我则推测奥玛斯是一个精明且有着难以置信天赋的法师。他的咒语法术显示出他是一名塔恩部族成员，这个部族专注于预言、水晶占卜和其他能力的运用，这些都来源于古老的史卡辛米的神秘仪式。

皮平（已故）

皮平是我在崔斯特姆很亲密的朋友之一。他是个有爱心的好人，长期研究医学和治疗之术。他将这些技能大量的使用在黑暗降临崔斯特姆之中，拯救了许多生命。后来我亲眼目睹了皮平死在恶魔的手里。我不想在这里道出可怕的细节了。可以说当时的情景已经深深的烙进我的脑海，我怕这些记忆会一直困扰到我死的那一天。

暴躁外皮（已亡）

我头次听说可怕的暴躁外皮骷髅是在巴尔进攻亚瑞特山期间。自那以来，我一直在努力寻找关于这个生物的细节。我找到有份记载内容很有意思，涉及到一位著名的野蛮人酋长。几个世纪前，凯吉斯坦的拉基斯将军入侵亚瑞特山周围的地域。他的军队与野蛮人部族发生冲突，然后被赶了回去，但在这之前已经造成相当大的伤害了。一名有着惊人力量的灰熊部落酋长，是这场战争的受害者之一。我相信暴躁外皮便是这位强大的野蛮人领袖的遗骸所变成的，被肮脏的法术从坟墓中拉出来置身于巴尔的大军里了。

柯夫·辛（推测已亡）

柯夫·辛是一名维兹耶雷部族的法师，他竭力找出传奇乌瑞之城。令人难以置信的是，他似乎找到了这个地方并且遇见了此地隐居的统治者，这个人名叫嘉里斯·汉。然而，此后消息全无，柯夫再也没有回到他的旅程里，因此我估计在某种程度上，他已经在传说中的乌瑞议会大厅中丧命了。

拉卡尼休

沉沦魔是被肆意破坏欲望驱使的卑鄙暴躁生物。根据维兹耶雷文献记载（及我个人的观察），它们很少单独行动是属于群居生物，因此，某些沉沦魔必然要在它们各自组织中处于统治地位。或许最著名的就是拉卡尼休，一个格外残忍的沉沦魔，他甚至对自己的野蛮行为都感到敬畏。

拉卡诺斯，绝望之王

恶魔拉卡诺斯是一位刑讯大师，它曾统治过燃烧地狱的绝望平原。据说它曾效力于痛苦少女安达利尔，在此之前忠心一直摇摆不定（但它现在效忠于谁仍然是个谜）。某些维兹耶雷典籍称，拉卡诺斯曾是衣卒尔的典狱长。经过非常长的时间，衣卒尔一直倍受拉卡诺斯的冥界难以忍受的严刑拷打。

跟衣卒尔一样，在进攻高阶天堂期间，万恶之源召还唤拉卡诺斯的为其效力。

兰佛德

勤劳的农民兰佛德，是我在新崔斯特姆遇到的众多可敬的人之一。他看起来是个性格谦虚内向的人，但实际上他比看起来还要更加腼腆。我听说他的祖先是拉基斯的一名最忠实的助手，这名有魅力的士兵最后定居在了坎杜拉斯，由于这份血统，我相信兰佛德天生流淌着领袖血液，无论他自己是否能意识到。

当我陨落到圣休亚瑞时，伴随着死灵从它们的坟墓中复生，兰佛德英勇地牺牲自己的性命去保护新崔斯特姆的民众。

萨柯库（已亡）

萨柯库盘踞在萨卡兰姆教派的最高权威的神职，魁·黑钢的宝座上。因此可以肯定的说，他曾是整个圣休亚瑞最有权威的凡人。数以万计的狂热信徒对他的召唤和指示都顶礼膜拜。在他统治期间的某一刻，萨柯库屈服于墨菲斯托的腐化影响，憎恨之王后来完全取代了这名魁·黑钢，将这个凡人的身体扭曲成一只可怕恶魔外表了。

夏娜

夏娜是一名秘术师，是众多桀骜不驯的神秘魔法学徒之一。我头次听到她的名字，是通过雅各·斯托布里克的故事知道的（他的故事我已经撰写在其他地方了）。就此看来在那段时间里，她是在着手研究水晶圣拱的性质和在圣休亚瑞上出现的天使共鸣。她的调查最终引领她到了泰瑞尔的失落之剑-艾·德鲁因掉落的地方。这件传说中的神器所散发的能量将她囚禁起来，最终直到雅各抵达此处拔出了刀刃，她才获得自由。此后这名秘术师与雅各结伴同行，但我知道她这样做并没有什么动机可言，又也许她只是为了继续研究她的水晶圣拱。

塔·拉夏（已故）

和我的祖先杰瑞德·凯恩一样，研究有关于塔·拉夏的起源细节多少有些困难。众多文献中都记载了他的生平，但那些才是真实的？在某些情况下，他被叙述为一名最伟大的安缪特部族幻象大法师，另一些记述表明他是维兹耶雷或者甚至是塔恩部族的。到底什么是真实的？然而无可争辩的就是，他是一位英勇无畏的人。这也许就是为何大天使泰瑞尔会在追捕三恶期间，选择他作为赫拉迪姆的领袖。
当赫拉迪姆与巴尔在阿拉诺克沙漠上发生冲突时，塔·拉夏证明了自己的勇气。在战斗中，囚禁毁灭之王的黄色灵魂石出现了裂痕。塔拉夏决定无私的用自己的身体去囚禁巴尔。这些赫拉迪姆在他们领袖的授意下，把巴尔囚禁在最大的一块灵魂石碎片内，并将它插进了塔拉夏的体内。然后，法师们把他封印在茫茫流沙之下的秘密墓穴。
近三个世纪后，迪亚布罗将巴尔从它的监牢中解放出来。在那时，我相信除了那具枯槁的身躯之外，塔·拉夏以彻底离开了人世。

维拉

猎魔人是一支相对较新的教派，在亚瑞特山被摧毁后觉醒的。我听到了有关于这个组织成员的轶事，以及他们崇高的追求，就是净化受恶魔腐化影响的圣休亚瑞。
最近，一名路过新崔斯特姆的旅人，告诉我一位值得留意名叫维拉的猎魔人，她出生自威斯特玛。似乎在她还小的时候，她的家人就被燃烧地狱的爪牙所杀害了。这件悲惨的事件彻底改变了她，驱使她要找所有的恶魔报仇雪恨。有个例子称，她猎杀了一只阴险狡猾的怪物，这只怪物扭曲了孩童心智，促使他们去谋杀自己的家人和朋友。在这场冲突过程中，维拉心智就如同她恶魔般的仇敌一样。我无法想象她会所造成什么样的可怕后果，但是事实上她所展现出的胜利很清楚的说明她屠杀地狱生物，那无与伦比的天赋。

瓦瑞夫

商队领袖瓦瑞夫所去过的异国之地，我只在书本上读过。我曾有幸与他在崔斯特姆沦陷后旅行过，尽管我们后来各奔东西了。但我常常这些年他过得怎么样。我认为他是个值得信赖的盟友，并且我希望那次旅行能再次带他重返坎杜拉斯，这样我们便能促膝而谈了。

怀特（已故）

怀特曾是一个彬彬有礼的小男孩，他跟他妈妈卡内丝一起住在崔斯特姆。迪亚布罗被释放后，恶魔绑架了这个孩子，并把他拖入了小镇教堂下面的骨灰堂里。铁匠格瑞斯华尔德冒着生命危险把怀特救出来，但在这之前小男孩的腿已经被地狱爪牙给吃了。随着这件事孩子的心灵深受重创。举止态度上也越来越阴沉。就如几乎所有的崔斯特姆镇民一样，年幼的怀特之后被一群饥饿的恶魔杀害了。

扎基克斯

扎基克斯是一只狡猾和玩弄权术的恶魔，它效忠于谎言之王彼列。据说有一名刚愎自用叫做吉昂娜的女巫召唤这只外形像是螳螂般的魔鬼，进入圣休亚瑞并给其一个任务：去找到嗜血军阀巴特克的诅咒铠甲，幸运的是，我还没有听到任何故事说扎基克斯完成了这件黑暗任务，或者他还在凡间继续搜寻着。

扎尔

在所有的记载中，死灵法师扎尔都是他的教派理论里坚定不移的拥护者，不知疲倦的确保地狱和天堂二者的势力对凡间造成过多的影响。他似乎还是游历甚广和学识渊博的人，另一些故事记述从失落之城乌瑞到威斯特玛王都都有他的壮举。在这些状况下，他似乎致力于阻止他人努力钻研恶魔术或其他黑暗艺术。
据说扎尔拥有许多诡异强大的神器，在这些神器中有一只头骨，其内附着一名叫做胡巴特·威瑟尔的雇佣兵灵魂。灵魂交流在死灵法师中是一种常见做法，但通常这种交流互动非常短暂。我觉得很有趣的就是扎尔一直把这只头骨和其中的灵魂带在身边。

希伯来·爱（已故）

希伯来·爱曾是萨卡兰姆历史上最伟大的魁·黑刚之一。他发起了一套全面的改革，希望从中稀释教会的巨大权力，并给予凯吉斯坦民众更多的信仰自由权力。据部分历史记载，希伯来在接收到来自萨卡兰姆信仰的传奇创始人，阿卡拉特的显圣才做出改革决策的。

左塔

米库洛夫告诉我怎样才是一名伊戈罗圣战士，每个武僧心中都持有一个神作为他或她的守护者。他曾被一名叫做左塔的教派最年轻的成员所崇拜，左塔把依牟河神作为自己的守护神，一个象征着情感、直觉和给予生命为代表的神。看来这一决定在武僧之中并不多见，他们许多人把荣誉归因于力量和决心的神灵，如山神扎伊姆，和火神伊塔尔。
然而，我无论如何也不会把左塔的选择想象为软弱。我最近刚了解到他的导师是一位名叫阿克夫的不屈者。众所周知的是，他是伊戈罗国最为严格和无情的武僧。许多初学者由于他残酷的训练方式而严重受伤（而且据一些传闻讲述，有的甚至因此死亡）。至于左塔则已经接受了他的导师所有的残酷训练和测试，让我相信他是一个有着难以置信的机敏和人性的人。

结语

赫拉迪姆，我现在把这本书和在其中的知识都馈赠给你了。剩下的靠你自己添砖加瓦。并以它作为根基，去建立一个辉煌的新赫拉迪克传奇吧。
我不知道未来会带给我们什么，或是什么样的悲惨境况我们将要与之抗争。你们其中的一些人将会在那一刻来临之时与我共同面对。而其他人，我可能会指派他们到凡间遥远的角落或者超越凡间的地方去完成任务。
但无论我们将要面对什么，我们能从五湖四海而来，为的是齐聚一堂组成赫拉迪姆。而教派是怎样将我们凝聚在一起。又是怎样给了我们新的目标并让我们视大局要远高于个人利益。
我们皆为凡人，生命就像永恒长河中划过的流星。但是只要把赫拉迪克的知识传承下去，只要所做抉择是维护教派的原则，我们也许能超越自身生命的短暂本质。或许能成为希望和勇气的烽火，燃尽最后一刻直至我们离开这个世界。
塔·拉夏、杰瑞德·凯恩和初代赫拉迪姆懂得这些道理。迪卡德和莉娅明白这些原则。尽管他们都已离世，但你们谁不曾依赖于他们的指导？而又有谁不是在他们所作出的牺牲和英勇行为中找到了骄傲？他们活在我们心中，超越了生死极限。
无论是你们还是那些英雄们，你们每个人心中都存有同样的力量，相同的潜力，这些都提升了那些英雄的伟大。去寻找自己的力量，运用它作为圣光指引你穿过黑暗日子并走向未来。
永远记住，无论将来如何，我都将与你并肩作战。

——泰瑞尔

你活在阴影之中，
凝视着世界之间的黑暗深渊。
你忍受着这份重担，这样就不会让他人承受，
因为你是为数不多能肩负起的。
你是赫拉迪姆，
你的遗产不会是被名利所定义，
而会永存于人们心中。
——节选自 杰瑞德.凯恩