萤火虫
作者:Michael Chu,翻译者:暴雪官方

第一章

请你原谅，只因关于那秘术师有很多事可说，而我是唯一说得清楚她来龙去脉的人。这是属于我一个人的重担，犹如我接着必须做的决定。故事的结局并非什么大秘密，你可以从我们身边这些碎石和残垣上看出来，也流传在每个人嘴中低诉着的流言里。

只要牵涉到魔法，任何事物都是不单纯的，千万记得不论你看到或听到什么，都只是冰山一角。

尽管我在这床上渐渐康复，医师也保证我能够活命，但我没其他事好做，只能细数日渐模糊的往事，寻找预示了这场大灾难的先兆。我比任何人都熟知她，甚至比她更了解她自己，只是她永远不愿承认这是事实。她或许是我们这时代最强大的法师。她的心地纯洁，一心行善，但她的年轻和聪明才智让她充满愚蠢的念头，却又无法被击败。她会打破每一条规矩，永远分不清“不能”和“不该”的区别。打从我们多年前初会那时，她就是这个样子。

那是个和今天非常相似的一天。

第二章

女法师伊珊卓菈闯进我的房间，紧追在一个年轻女孩的后面。这两人就像火与冰一样彼此不容。伊珊卓菈有着女王般的威仪，穿着高级的绿袍和金饰，而那女孩让我联想到一只鸟。她的头前后转个不停，眼光到处投射，惊叹于身边的各种事物：我书架上的书，装着奇怪液体和粉末的瓶子，连我都不知道用处的秘法设备。女孩的袍子不过是沾满汗水与泥土的破布。就算说她是某个在卡尔蒂姆市集游荡，专挑富商下手的小乞丐，恐怕也有人相信。她深色的长发到处纠结，又干又脆，还和她全身上下一样沾满了结块的灰尘和泥土。她的皮肤被太阳晒成棕色，嘴唇干裂脱皮。

“所以，这就是那女孩？”我问伊珊卓菈，看着她面前那全身乱蓬蓬的孩子。

伊珊卓菈认为这女孩十分可疑。“我发现她在庭院里，和马蒂兹，艾伦还有塔利雅决斗。”女法师的声音有些不快。“他们饥渴地接受了她的挑战。”

“决斗似乎没给她带来什么影响。”我说。“其他人呢？”

“马蒂兹和艾伦已经接受治疗。塔利雅伤到的只有她的自尊。”

女孩听着这段重述，咧嘴笑了。

“或许这样最好。”我说。“让那三个学学什么叫谦逊也有好处。我晚点再料理他们。”

“但你现在就打算要料理我，老家伙。”那女孩说。她的声音直白，傲慢，充满孩童自以为是的自信。

“原来她还会说话。”我向伊珊卓菈微微一笑。

“她是会说。”伊珊卓菈冷冰冰地说。“而且说很多。”

“你是谁？”女孩质问。“为什么带我来这里？”

“我是佛尔瑟克，费斯杰利的高端议员，也是伊沙利圣殿魔法派系的领袖。”

女孩沉默了很久，上下打量着我。

“就你这老家伙？”她终于开口问。

我笑了。“告诉我，小女孩，你是谁，到这里来做什么？想来你一定有比把我学徒送去住院更重要的目的。”

“我的名字是李敏。我不是小女孩，”那女孩说。“我是个秘术师。”

“很大胆的自介。”我说。看见这女孩一副秘术师派头，我费了一番工夫才隐藏住自己心里感到多么有趣。秘术师，历史上最恶名昭彰的法师才能获得的称号，凡人提及他们是心怀敬畏，熟习秘法技艺者讲到他们则是心生恐惧。

“我不只是说说而已。”李敏恐吓地说。

我举起一只手来安抚她。“那证明给我看。”

我还没说完，一阵大风猛然吹过我的桌子，将上面的纸张、书籍、墨水和其他东西全都吹翻，落到地板上迭成一团。我表现得不动声色，所以女孩认为我还想多见识一番。李敏向左右张开双手，在她上翻的掌中，出现两团直冲房顶的火舌。热风的冲击吹得她头发不住翻飞，火焰的光芒映照在她棕色的眼里。

我耸耸肩：“不过是唤魔师的把戏。”

李敏挫折地张着口。她收回双手，火焰随之消失，但炙热的感觉仍久久不退。她手臂再次动作，灿烂的红橙彩带喷发出来，在我桌子中央如蛟龙般翻腾起舞。她再次挥手，一行书本从我书架上滑溜下来，悬在半空。她让它们在房间另一侧排成一列，然后螺旋缠绕着她，仿佛被卷入无形的旋风。而后，一本接一本地，她将它们堆栈成王座的形状。她坐了进去，面向着我。

李敏挑了挑一边眉毛，我缓缓地鼓了几次掌作为响应。

“这就是你的极限了吗，小女孩？”我问。我将手一摆，在我桌上的火焰瞬间熄灭，她座下的书本也摊塌成堆。李敏趁跌倒之前弹起身子。“人们畏惧被他们称为秘术师的人。秘术师屡次让世界陷入毁灭的边缘，这种身怀狂乱力量的法师能用法术让大地震动。他们和烈焰地狱中的恶魔们交流，达成能将我们全都毁灭的协议。他们能逃避死亡并摧毁任何生命。而你做的只是搅乱一个老人的东西，在他的书桌上放火。”

“我能做得更多。”她辩驳地说。“有一天，我会成为最伟大的一个秘术师。”

“根据我的经验，一个人可以花费大半辈子的时间去努力，最终仍失望于自己的成就。”

“你听说过赫伦河谷的奇迹吗？”她问。

“我听过那里发生的故事。关于一场旱灾，和一个试图解决问题的年轻女孩。”我漫不在乎地说。“我记得他们好像称她为秘术师。”

“我就是那个秘术师。”李敏骄傲地说。“连续几个月都没下雨，赫伦河干枯成细的水流，土地变成干枯的棕色。山谷里的人们认为除了坐等诸神拯救，没有其他办法了。但我知道自己能做到诸神所不愿做的事。”

“或许你别这么轻易地去亵渎诸神比较好。”我说。

她无视于我的打扰。“我找出了我所能找到的每一滴水。我从地底深处的池子里将它吸引出来，与河床上最后一抹水流聚集在一起。我将水全数导入空中，试着创造一场风暴。刚开始没有事情发生，人们说我只是个乱挥双手祈雨的女孩。但我知道自己能成功。数个小时过去了，晴朗的天空阴沈了下来。原本空无一物的地方浮现了稀薄的暗云，蔓延过地平线，甚至将太阳遮盖起来。暗云转变为黑夜的颜色，编织成饱含雨水的乌云，阴影笼罩了整个山谷。曾经嘲笑我的人全相信了。雷声回荡在每个方向，电光在黑云中闪烁。空气变得潮湿，我的肌肤能感受山上薄雾飘来的湿气。薄雾变成天上落下的水滴，而后变成小雨，小雨又成了倾盆大雨。大地吸收了所有水份，赫伦河又成了奔流。这就是我所能办到的。”

伊珊卓菈将信将疑。“没有孩子能办到这种事。”

“你办不到不代表我也办不到。”李敏对比她年长二十岁有余的女法师说。

“我也曾和你一样不敢相信。”我对伊珊卓菈说。“但我发现事实和她讲的一样。尽管她省略的一些细节。”

李敏脸上的笑容不见了，但她脸上依旧带着倨傲的表情。

我继续说：“在雨水落完之后，旱灾再次持续了好几个月，而且比前次更加严重。人们开始指责为他们带来雨水的秘术师。”

李敏声音软化下来地说：“曾经赞扬我的人，主张我必须被送走。我的父母答应了。我只是想要帮忙。我不知道结果会是这样的。”

“人们不信任法师。他们害怕他们所不能理解的。所有在伊沙利圣殿受训的法师都明了你所做事情的危险性。”我露出微笑。“不过我很怀疑他们有没有能力做到和你一样的事情。”

李敏感觉到我态度的转变。“那就教我。”

“我是考虑过，但我也尝过你的苦头，我不知道你有没有在这里学习的必要条件。你要学的东西很多，要戒除的陋习也很多。我怀疑你有没有坚持到底的决心。”

“你怎么能这样说？我比你所有的学徒都要强大。把他们找来，我会让你见识看看!你想的我也可以和你对战，老头。我不介意。我越过了大海和沙漠才来到这里，我一定要在这里学习。”

“这不是你能做的决定。有决定权的是我。”我说。

“让我来教她。”伊珊卓菈突然说。

“什么？”我问。

李敏怀疑地看着女法师。

“这女孩身上有些什么。就像你说的，或许不会有成果，但我和你一样在她身上看见潜力。有一天我们会因为需要她的力量，而后悔曾经把她赶走。”伊珊卓菈微笑说。“而且，我仿佛在她身上看见一些自己的影子。”

李敏摇头。“但我不要你。我想要这老头来教我。”

伊珊卓菈不悦地说：“你应该感到高兴。我和地狱之王作战的时候，你还只存在于你父母的想象里。我不过还没展现实力，所以我完全有资格教魔法给一个无礼小孩。当然，这只是我的提议。”

“那我拒绝你的提议。”李敏说。

我沉默地考虑着要不要认可这段师徒关系。伊珊卓菈的能力超群，几乎可以和我匹敌，而且凭她的经验，应该能持续吸引住这女孩的兴趣。只是我对某些部分感到担心。”

“你们两个都安静。”我站起来说。“伊珊卓菈对元素魔法的知识不逊于我，我相信你和她会在彼此身上找到很多共同的兴趣。对你来说，没有更理想的导师了。如果我是你，我会祈祷自己没有让伊珊卓菈想要重新考虑。你可以接受她，或是让我们看看凭你自己能做到什么程度。历史上多得是一事无成而被遗忘的秘术师。”

李敏咬着她的嘴唇。“我一点决定的权力都没有吗？”

“是的。”我说。“你没有。”

第三章

那就是我们的初会，至今我仍记得清清楚楚。伊珊卓菈乐于接受教导李敏的工作。她成了这女孩的导师，李敏也对她建立起深厚的敬仰。她们两个比我最初想的还要相似。但李敏很快就无法满足于伊珊卓菈的知识。她们的关系改变了，李敏开始将她当成同辈，而非导师一样对待。伊珊卓菈也变了，那也让我感到担心。她太过纵容李敏的行为，那就是一切麻烦的开始。

当我发现李敏有意研究图书馆中那些因过于危险而被封锁的文档时，我知道不做些什么不行了。我不顾伊珊卓菈反对，接收了训练李敏的职责，并对她严加看管。我试着为她建立人生规范，并通过有计划的学习，将她的兴趣引导到能让人接受的方向上去。

少了教导李敏的职责，伊珊卓菈没剩下多少待在伊沙利圣殿的理由，她出现在这里的时间变少了。但她仍是个挚友，我总是能获得她珍贵的建议。几年之后，当我们三人再度相聚一室，伊珊卓菈已经安定于远离圣殿和她前任学生的生活。

我多么希望此刻能获得她的忠告。

第四章

夏季应该和往常一样离去，迎来凉爽的秋天和冬日。但一年过去了，从帝国的南端乃至北侧的大干原，那股让人昏眩的热气依旧不散。其时，哈坎大帝二世刚刚即位，怀疑的言论到处流传，人们将这种现象视为对他统治的一个恶兆。就连在沙漠里，气候也是前所未有的严苛。无情的酷热吞噬了一切，沙暴和沙丘像镰刀一样切过炙人荒漠的表面。广漠沙海之名是名符其实。沙丘移动了，创造出永远变幻无定的地貌，有如怪物利齿般足以撕开血肉的石头露了出来，从最先的黄色化为被血沾染的红色。沙漠吞没了村庄，曾经耸立的家园房舍，如今只剩下岩石的地基或是破落的泥砖。

又经过了一年，夏天依旧没有结束的迹象。帝国衰败了。我送讯给伊珊卓菈，请她帮忙调查造成异常气候的可能原因，并带着李敏离开卡尔蒂姆，前往沙漠中心寻找答案。

但经过几个月的旅程，我们带着更多的问题而非答案踏上归程。李敏和我骑着骆驼看着边疆之地的一座大城鲁巴哈多在地平在线出现。热气像是有生命的东西，掘入你的体内，又从你的肌肤里渗透出来，消灭你对寒冷的每一分记忆。我穿着棉质的轻便长袍，戴着兜帽和布质面罩，让头部只露双眼，以免受沙暴伤害。李敏已经长成一个年轻女人。女孩的天真痕迹已不复存，如今她经常露出严肃的表情，偶尔又用训练有素的假笑加以遮掩。她不顾热气穿着她最体面的长袍，在身上施展一份魔法来帮助自己支持下去。

“探索就快结束了，李敏。但我们至今还没找到线索来解出这无尽夏天之谜。”我边骑边说。

“我也无法解释，大师。我相信有什么在吞噬这片沙漠。就好像现实的边际变得模糊，又仿佛我们想在梦境中凝视彼方。”她说。

“或许你是感觉到了我们脚下的火海和熔岩。”

“或是挂在我们头上的太阳？”她烦躁地反唇。“你对我的话不以为意，但我确定这气候并非自然产生。我研究城市里的文献时──”

“考虑到你被禁止离开伊沙利圣殿，可说是个不小的功劳。”

她对我做了个厌烦的表情。“我检查了气候的记录。我们从没遇过这么长时间的酷热时期。这情况再不结束，达厄古绿洲可能很快就会干涸。”

“这点我不反对。”

“不光是这样。”李敏说。“空气里有什么我从没感受过的东西。大气应是凉爽的，但却不是这样。风理当是平静的，但也不是这样。”

“你察觉到的会不会只是空穴来风？尽管我们学习过这么多关于世界和星空的知识，眼前的情况仍可能和大冰雪时期一样是种自然现象。你不像我活得那么久，宇宙万物的奥秘对你来说或许仍很新奇。”

“大师，如果你真的这么相信，我们又为什么跑到这里？”她问。

我笑了。“被你揭穿了。”

李敏看着前方的城镇。“我们处于一个受魔法强烈影响的世界。想想恐惧之地吧，整块土地化为一片废墟。谁知道当初的那里不像这个样子？自从地狱之王上次降临这片土地已经过去二十年。伊珊卓菈跟我讲述过那场没有成真的侵略。或许它又来了。”

“有时候我怀疑你是不是太饥渴于实现你的天命，甚至宁愿毁灭降临这个世界。”我说。

“那是我的天命。不论迟早，毁灭都会到来。”她这样答。

这是李敏的一个想法，伊珊卓菈也同意。李敏相信她会像伊珊卓菈曾经做过的一样，保护世界免受地狱的入侵。这种想法来自李敏读过的一本书，那是隐藏在图书馆众多书册间的一本预言，里面详述着地狱之王回归的征兆。伊珊卓菈经常试着说服我这预言是真实的;尽管我并不会无视前方可能的危险，但我保持怀疑的态度。

李敏有许多种天赋，但其中最大的是解析魔法的能力。她是个很有洞察力的女孩，十分善于找到法术中的隐藏架构。我曾询问李敏拥有像她那样的视野是什么感觉，她描述了无形的魔法丝线，和法师们施放法术时，身边秘法能量所环绕绽放的灵光;她也描述了这些灵光会在眼睛留下什么样的残影，就像凝视过太阳后留下绿色和红色的光点一样。她可以闻到、尝到、看到、感觉到魔法。所以若李敏告诉我这无尽的夏天是出自凡人或其他更强大力量之手，我倾向相信她，因为她这种想法也和我一样。但我没有让她知道，因为若这是真的，我担心其中所代表的意义。

卡尔蒂姆座落在高耸于沙漠之中的一个长形平台上。平台紧靠着悬崖，其下的地基就是鲁巴哈多。平常时，风车在城镇的墙上平静地转着，如今很多都被狂风撕碎了。铺在泥巴屋顶扩展出来的木架子上，用以遮蔽阳光的帆布遮棚都已泛白破碎。但也无甚所谓，因为即使躲在阴影里也得不到什么休息。几乎所有人都像我一样遮着头脸，所以唯一能看见的就是他们的眼部表情;充满恐惧，或失去失望的眼部表情。

这城镇正走向灭亡。

第五章

李敏正使用着她最喜爱的一种附魔法，让一层薄薄的寒霜环绕在她身边。她所创造出的冰屑刚和空气接触就消融了，所以看在眼里，就仿佛李敏笼罩在一层薄雾中一般。当她从骆驼上下来时，她刻意不用马蹬，而是乘着肉眼不可见的波涛，轻柔地漂流到地面。那举动吸引了路上几个民众的注意。

“你一定要这么轻率地使用你的魔法吗？”我着恼地问。

“这热气真叫人无法忍受，大师。我都不知道你怎么承受得了。”她说。

“我承受得了是因为我必须承受。”我边从骆驼上爬下来边说。“你的举止不会为我们招来朋友。”

“你只有在能找到借口教训我的时候才会介意我的举止。”

“能教训你的机会太多，这能怪我吗？”

尽管嘴上不服，李敏撤除了法术走向我。环绕她身边的湿气瞬间消散了，遁进干燥的沙漠空气中。

“我们是来观察和提问的。其他什么都不做。”我提醒李敏。

“观察和提问。其他什么都不做。”李敏机械性地复诵。

“照顾这些骆驼。”我说。不去受她的挑衅。

“我以为我要去观察。”

“等你照顾好这些骆驼之后。”我说。“我要去找伊珊卓菈了。”

“伊珊卓菈在这儿？”李敏的眼睛一亮。

“没错。好了，等在这里。”我说。“还有，李敏？”

“什么事，大师？”她热切地问。

“尽量别惹麻烦。”

李敏露出邪恶的笑容。

由于紧靠着峡谷的一侧，在吹西风时，城镇能够不受焚风的侵害。但在风向相反时，鲁巴哈多就没有任何的保护。看得出来镇上的人曾试过建造一座防风墙，但早就被吹倒了。那一天吹的是西风，但并没有像户外的风那样猛烈而危险。李敏将骆驼系在井边，然后从那儿往里面看去。我不用看也可以知道里面是干的。照理说所有的水都该被储存在水瓶里，不过应该也都所剩无几。一名男人坐在一面破烂帆布搭成的棚架下，一片毫无帮助的阴影里，光线还通过透破洞和裂缝撒落下来。我走到他身边，询问可以在哪找到女法师。

突然间，大地隆起，像波涛一样在我们脚下翻动，猛然间我被震倒在坚硬的泥土地上。我抬头望去，看见李敏两臂高举到肩，手指不住跳动，仿佛在牵引傀儡身上的丝线一般。

这是她弄出来的。

“李敏!你做了什么？”我在晃动中大吼。

“过来自己看吧，”她骄傲地说，指着井里。地面仍在摇晃，我站起来走到井边，探头去看，发现微弱的水流正从井底干枯的地壳缝隙间涌出。李敏为这城镇找到了水。城镇存活下去所需要的水。

我找在地底深处找到了水，或许是流往达厄古绿洲的一支地下水脉。我让它分出支流通往这口井。这镇子──”

“够了。”我严厉地说。“我告诉过你，我们是来观察和提问的。除此之外什么都不做。”

“我们可以做更多的，大师。我们可以建造一面新防风墙，或修理被沙暴破坏的东西。你总是说我们什么都不该做。但若不是用来帮助别人，我们获得这些能力的意义是什么？”她说。“我想过了，大师。利用我们的魔法，我们或许可以反转这导致夏天永无止境的热气。”

“我们什么都不做。我们不属于这个地方;而你应该是最能够了解，若我们试着扭转这么大规模的天候现象，会发生什么事的。”我斥责着她。“难道你忘记了过去的失败？”

“我和那时候的女孩不同了。我学会了很多东西。而且我绝不能眼睁睁看着人们受苦!”李敏说。“告诉我，为什么我们不能帮助他们。告诉我为什么这件事错得这么离谱。”

我指着汨汨出水的井：“这些水从那儿来？往哪儿去？通往绿洲的水被改而引导到这里，需要什么代价？你没办法无中生有。你解决了一个问题，但又造成十个问题。”李敏很年轻，她不去关注细节。她冲动行事，眼中只看得见当下发生的事。

“这水就在那儿，大师。这些人也可能自己把井挖得更深。我只是让事情变得简单。”

“你帮助他人的心值得赞赏，李敏，但身为法师，我们不能这样做。是的，我们有利用魔法帮助他人的时刻，但不能每次都这样做。我们行事前必须仔细权衡其中轻重得失。这不是可以争论的事情。你必须听我的。”

“但李敏没做错啊。”一个女人的声音说。

“伊珊卓菈!”李敏惊呼着跑向女法师。伊珊卓菈亲昵地拥抱了她。

“这不是我们所关注的重点，也不是你的。”我说。“李敏，让我和伊珊卓菈独自说一会儿话。”

李敏皱起眉头，张嘴想要说话，但她勉强同意了，离开我们加入在井边用坛子和其他各种容器装水的男女行列。我看着她走到他们身边。

“如果这些人的苦恼不是我们关注的重点，我们在这里干什么？”伊珊卓菈问。

“有时候你和她未免也太相像了。”我嘀咕着说。“她也说了一样的话。”

“她过得怎么样？”

“时间没带来什么改变。她还是和我们第一天遇见她时一样冲动。我怀疑教导她是不是错误的决定。”

“放任事情发展无法满足她。她想为人们带来更好的生活。”

“李敏从不思考代价。她只活在眼前，而像你和我这样的人必须看得更远。这是我们的负荷。这样才有资格担任魔法派系的领导者。”

“李敏或许是对的。我们三个是当今世上最强大的三名法师。私下问一句，为什么我们不该就此终结这个夏季，回复季节的自然状态？”

“那是受到感情影响，而非基于理性的行动。”我说。“我们不能改变季节。不会有用。”

“李敏可不会这样讲。”伊珊卓菈说。

“你不是李敏。她是个傻女孩。”

“你看见的是个女孩。而我看见的是一个或许能够拯救这世界的女子。”

“预言。天命。”我耸肩。“谁说得准明天会发生什么事？如果那些事真的发生，你我两人会负责面对，或许李敏可以跟我们并肩作战。但她不是唯一办得到的人。而且我们怎么知道那些预言真能实现？地狱之王早在二十年前就该发动攻击。我们最大的恐惧往往是我们自己。”

“你这家伙越老越胆小了。”伊珊卓菈说。

“而你是越老越鲁莽。”我说。“你不要来干预。”

“我会做我该做的事，”伊珊卓菈离去前说。“就跟你一样。”

伊珊卓菈离去后，我看向李敏。她正在照料一名中暑倒地的小孩。他的体温很高，两颊发红，汗珠一颗颗地浮在皮肤表面。李敏用了一个法术，她双掌旁边的空气变得寒冷。当她用手贴住男孩的脸颊时，他平静地舒了一口气，吐息的微风吹动前额纠结的发缕。

“谢谢你。”男孩的母亲说。“我听到其他人说的话，但你为我们带来井水，还救了我的儿子。对我来说这不是个错误。”

李敏微笑着站了起来，但她朝我走来时，神色相当严峻。

“这些人会死。”李敏说。

“或许是吧。但我们干预或许没办法阻止他们的命运。”

“这很难说的，对不对？”李敏说，棕色的眼睛搜索着我的两眼。“你会在梦里看见他们的脸孔吗？”

“他们的，还有更多其他人的脸。这是我们的诅咒，李敏。有天你会深深体会到这种痛苦。”我将手轻轻搭上她的肩。“让我们走吧。”

第六章

我知道上次说话时，我和你讲了很多和那故事有关的事，但我没有太专注在李敏身上，因为我那时真正担心的是伊珊卓菈。无疑地，你会同意我做的是正确的事，但我不是无血无泪的怪物。和往常一样，当我面临这种情境时，我为了自己不能像李敏所希望的那样去帮助鲁巴哈多的人民而感到悲伤。这样的争论并不少见。我比她所知道的更能体谅她。

那之后过不久，就到了你我两人初会的时候。因为我担心伊珊卓菈和她可能采取的行动。在我心中，我十分理解这件事还没有结束。

我想你清楚之后发生的某些事，甚至包含一些我不了解的细节。我想这部分，就是李敏做出决定导致让我们身陷这场灾难的关键点。

第七章

数个月之后，某个深夜里，我的房门吱吱轧轧地开了，李敏走了进来。她总不爱敲门，这种性格我也渐渐习惯了，不过她这次拜访的时间还是有点晚。李敏看起来像是刚从睡梦中惊醒。她的袍子通常整得一丝不苟，现在却看得出是匆匆穿上。我从她犹疑不定的眼神看出来有什么东西困扰着她。

“你感觉到了吗？”她问。

“我什么都没感觉到。”

“有个很大的法术在东方被施展出来。我们得过去。”李敏说。“发生了是幺事。”

“我们可以早上再去。”我说。

“你睡懒觉的需求有这么大吗，老家伙？”她暴躁地说，然后正色：“是伊珊卓菈做的，大师。”

我沉默不语，不相信自己应该多说。但我软化了。

我们离开伊沙利圣殿，前往鲁巴哈多。那时应该是无尽夏日开始后的第三个冬天，但夜晚的空气依旧和中午一样又干又热，唯独没有太阳这点让人感到稍微比较舒适。我觉得自己好像站在玻璃工的窑子里一样。我的汗水在身上流淌，袍子粘在皮肤上。

我们的旅程中，李敏一言不发。

我们抵达时，鲁巴哈多相当安静。除了风声以外。就连这种时候，夹着沙尘的风也不断吹过沙漠。整个城镇只有悬挂在各个小屋外面的毛皮和布料翻飞拍打的声音。街上没有任何行人，街灯却依旧点燃着。但我的脑子在思考着另一样事情。

空气是冷的。

走进城镇时，一阵寒意窜过我的背脊和手臂。寒风吹拂过我，我的身体却因为没太久没有这种感觉，在刚开始下意识地否认了。但我可以感觉到我的肌肉渐渐放松，仿佛随着这抹清人的凉风吹拂，那股无尽热气在我体内累积的紧张也渐渐消失了。

李敏召唤出光球，往城镇另一端送去。它们在离开视线后绽放光芒，照亮地面和它们所经过的建筑。这是个新技巧。我过去从未见过这样的法术。

“那是什么？”我问她。

李敏忽视了我的问题。“你有感觉到空气的状况吗？”

“空气很冷。”我说。

“不，不是指这个。”李敏说。“电流在空气间流窜。我从来没有这么强烈的感觉，导致我不知道它的究竟是一道法术或是截然不同的其他东西。”她沉默下来，而除了我弟子身上所散发的不安之外，我什么都没感觉到。

我跟在她后面，延着弯曲小路向下走，几乎转了每一个弯。尽管天色已黑，这里和平时的夜晚相比还是太安静了。吹过风之后，布棚无声地飘动着。除了我们撞击地面的脚步声这里什么声音也没有。我能听见我焦虑的心跳声。李敏和我沿着荒弃的街道走着，直到她接近一间房子，推开它的板条门。

“你在做什么？”我低声说，跟着李敏闪进门里，靴子在地上发出过于清楚的响声。

当我张口想训诫她，并伸手抓住她肩膀时，我口中的话却卡在喉头吐不出来，我的手也冻结住了。在这屋里的景象，就好像时间冻结了一般。一个男人、女人和一个小孩围坐着一张大桌子，但他们没有意识到我们的突然闯入。相反地，他们像雕像一样冰冷不动。女人的嘴唇半张成某个只说出一半的字的形状，后续的话再也听不见了。在她身旁，男人正转身照料小孩，一只手伸过桌子。食物似乎是刚煮好端上桌的，但一点热气也没好。就好像月光吸走了我眼前景象中所有的颜色和生命。

“这里发生了什么事？”我低语。

“我不敢肯定。”李敏边说边走过房间，眼睛不是看着屋内景色，而是注视我所看不见的秘法能量丝缕。“这法术的形状随着时间消失了。这就像在风暴离去后，想靠地上的水洼和残留空中的云絮来判断风暴有多大一般。”

我站到一旁，不想再多看任何一眼，等待着李敏出来。过了几分钟，她出来了。

“她试着从删除空气中的热能来让它变得凉爽，但她的法术失控了。寒气暴发出来，让空气结动了。”

“哪个她？”我问，尽管我当然知道答案。

“伊珊卓菈。我认得她魔法中的特殊形式，就像我认得你的形式一样。很少法师尝试过进行被用在这里的这道法术。”

“事情怎么发生的？”

“她不够强大。一开始法术虽然生效，但很快就变得太过强大，她所用的法术结构变得脆弱并崩解了。”李敏的声音颤抖着。“这都是我的错。”

“伊珊卓菈或许需要我们。”我说。“我们得去找她。”

李敏施放她的浮空光球来协助搜索，但每一个房子里都是相同的景象：每个人都冻结住了，仿佛我们走进了某个怪异的雕像馆，或某处无声的墓地一般。没有伊珊卓菈的迹象。

直到一小时之后，我们才找到她。那是间和其他没什么不同的小屋，但李敏相当确定。她停了几秒，才推开木质的板条门。我跟着她一起进去了。

这房子的内部有所不同。其他房子里的人令人害怕地静止着，而这里显然曾经过剧烈的挣扎。墙上有一块泥砖被火烧灼后的巨大焦印。桌椅和其他家具都遭到焚烧并且翻倒，散发浓厚的焦灰气味。我能在这里感觉到某种东西，但不是李敏所感觉的那种魔法痕迹。那是更原始、更直觉的反应，让我手臂上寒毛直竖。接着我看见我所担心的：伊珊卓菈，她的尸体像被人随意弃置的娃娃一样张开手脚躺在地上。从手臂和腹部流出的鲜血在木质地板上汇聚成池。她的皮肤有好几处发黑，头部极不自然地扭曲一边，眼睛空洞地看着地板。

李敏极奔到伊珊卓菈身旁跪下。她双手抱着女秘术师失去生命的形体，眼泪从眼中留下。

“这里发生了什么事，大师？”她问。

我摇摇头。我们在那里沉默地哀悼着，直到李敏放下伊珊卓菈的尸体，再次站起。

“这些火不全是魔法造成的，”李敏说，“伊珊卓菈的法术已经消逝，但还有些更新的。事后发生的。”

“当法师对法术失去控制，结局会是很混乱的。”我说。“我看过很多次了。”

“她不是被魔法杀死的，大师。”李敏说。

“或许不是，但显然是她的魔法导致的。这城镇毁了，她也已经死了。最终她保护了谁？又拯救了谁？回答我!”我的声音在这不自然的沉默中显得很大。

“你是个瞎子。”李敏生气地说。“伊珊卓菈试着帮助他们。那比你做过的任何事都要好。我绝不会站在一旁眼睁睁看人们受苦。我再也不这样做了，尤其不在世界正需要我的这个时刻。”

“人们是否需要为你的失败付出生命做代价？就像这城镇为伊珊卓菈的失败而付出代价一样？你打算为了你自己的英雄思想牺牲无辜的人吗？”我问。

“不。”李敏轻柔地说。

有好一阵子，我天资聪颖的学生仿佛还是当初的女孩。我哀伤地看着我老友的尸体。她死后看起来就像其他人一样。我没有再多说。

离开时，李敏用法术放火烧了小屋。她曾经的导师伊珊卓菈平静地躺在地上。伊珊卓菈的双眼是闭着的，她的任务完成了。随着火势增猛，火舌上冲，她的脸庞浮出水珠，像泪水一般地滑落。我搂着李敏，一起离开这间房子。

李敏的眼睛和我的双眼对上。里面仍藏有悲伤和愤怒，但我所看见最多的，是严峻的决心。“但我不会失败的。”

我们穿过无声的的城镇，沉浸在自己的思绪中。想到每家每户中藏着什么样的景象，我的心就感到不安。回程路上，我回头往鲁巴哈多望去;照亮狭长的山路的千盏灯火摇曳着遁入黑夜，仿佛一群萤火虫一样。

第八章

我相信那就是李敏开始理解她行为危险性和失败所代表意义的时刻。直到上次和她见面，我们才再谈论了伊珊卓菈的死。李敏是否知道伊珊卓菈死去的原因？她是否知道伊珊卓菈是怎么被杀的？

鲁巴哈多的事件一点也没有削弱李敏对知识的渴望。她更加沉迷于学习之中，好完成伊珊卓菈所无法成功的工作。她将大部分花在图书馆里，而且总是有办法找到我费尽努力不让她接触的东西。阻止她几乎是不可能的。她在大幅延长自己寿命的法师的手稿里学到了时间魔法，还阅读到某些力量强大到连死神都加以忽略的法术。好比将血液替换成时之砂而无法被杀死，只能被监禁的佐顿库勒。凭着她对无形秘法力量网络的理解，她自力学会从某处投射到另一处的传送魔法。她精通创造栩栩如生的幻象，能够创出两个模仿她所有行动的完美形象。那里还有卷轴和图表，解释如何激发和驾驭宇宙中的无形力量。她的力量变得越来越强，我的担忧也随之增长。

我们第一次相遇时，我只要你盯着伊珊卓菈;因为我对她有可能走上的疯狂之道感到害怕。我不质疑你所做的决定。

在那之后不久，李敏也做出她自己的决定。

第九章

伊沙利圣殿的大厅是个巨大的八角形房间，有着拱型天顶，其上绘制了魔法派系的历史。八组门扉连结通往其他房间的过道，但没有一个房间和这个房间一样雄伟。里面每一吋墙壁都覆盖了华丽的壁毡，铺设在地板上的石砖远从双子海的彼岸搬运而来。

当我走进去时，李敏正站在房间中央，审视着地板上的图样。房间里只有我们两人。

“我不想没和你说一声就直接出发。”她听见我脚步声时这么说。“我想我最少欠你这么多。”

“你要去哪？”我问。

“一颗流星在今天划过天际，坠落到西方去了。这是我一直等待的征兆。你和我一样阅读了那本预言书。你知道这代表着什么意义。我们二十年前就预期过地狱的入侵，但入侵从不曾开始。我每天在市集里所听说邪恶浪潮的故事让我更加确定。我注定的时刻到了。”

“你该做的是以学生的身份待在伊沙利圣殿里。你是个危险的火花，而世界是一摊干燥的柴火，随时可能被你点燃。你没办法控制自己，如果我准许你离开，你或许会引发比任何末日都更严重的灾祸。”

“我没有什么好跟你学习的了。”她说。

“你还记得我们第一次相会的那天吗，李敏？你的知识远比那时多，但智慧却没什么增长。如果你就这样离开，你只会沦为一个秘术师。”

“我不需要你的智慧。我是个秘术师，如果法师们不愿意保护世界，我会。”她转向其他方向。“让我完成我的使命，你可以平安地留在这里和你的书本和恐惧作伴。”

我举起手，导引了一股秘法，将通往圣殿的门关了起来。它们沉重地一扇扇关上，将我们两人困在大厅之中。

“那我只能阻止你。”我小心地卷起袍袖。“你是我最出色的学生，李敏，我曾相信你必定会光耀我，成为魔法派系的领导人。我曾相信你一定会青出于蓝。我很抱歉结果是这样。或许真正失败的人，是我。”

“你是个很好的指导者，老师。而我的确学到了你的教训。但你永远也无法理解我们所获得的天赋。那就是我会青出于蓝的原因。”她说，字句回响在房间里。

我看见她敛起眼睛，开始专注心神。当我们开始从四周汇聚能量，高悬墙壁台座上的火把也随着开始摇曳。李敏的手臂往两侧张开，手指卷缩着。我们像两尊屹立河中的雕像一样一定也不动地站着面对彼此。我压低法杖，将之摆在身前，用来聚集我自己的力量。

“大师，你曾怀疑过，我是否已经变得比你更强吗？”她问。

“不。”我微笑。“我没有。”

我在等待李敏先行动。她召唤出吸收了火把光源的火球，光线瞬间暗了下来，但等我两眼适应了黑暗，这就不过是个妨碍视线的小伎俩。她对我丢出火球，我将它们推开，抛到地砖上;它们在地上烧出了焦痕，但完全没碰到我。空气燃烧起来，我感到一瞬间有些缺氧。李敏用愉悦的表情看着我，但她准备好下一波攻击。她从天顶撕出巨大的石块，点燃它们并朝我所站的位置丢来。我将法杖高举过头，是放出一波往外开展的力量，形成一道闪烁微光的半圆形护罩，正好抵挡着坠落的陨石，让它们粉碎成灰烬，仅于几块较大的碎片撞击在地板上。这半透明的护盾让我免受伤害，但它回荡出的震动痛苦地穿透我的身体。在我稍微年轻一点时，受到的影响不致于这么严重，如今我却被冲撞得单膝跪地。在我身边的大理石砖因这震动而发出裂痕，仿佛破碎的镜子般。就连李敏都被震得后退。

“你得做得比这更好才行。”我说。

李敏挫折地低吼着，这一次她从掌中发出极薄的虹彩火焰光束，朝我切割而来。我唯一能做的就是闪避，避免接触宛如镰刀的光束。光束所经之处，将石头都能像刀切奶油一样干净利落地切开。我向外扩展我的掌握，找到即将崩落的石块，用无形的丝线将它们束缚起来。如果我松开掌握，地面就会带着我一起崩塌。在大厅之下是一座地底墓穴，而非结实的土地。我不认为我有办法撑过那次坠落。将所有东西紧紧束缚在一起需要很大的力量，我抓着法杖的指节都开始泛白。

李敏观察到我这一侧大厅的地面已开始崩裂，于是动了动手，我脚下的石头撑不住了，彻底碎裂开来。伊珊卓菈曾教过我一个技巧，我下意识地使用了它。前一秒我还站在崩塌的石砖上，下一秒，我就出现在几尺之外、拥有稳固立足点的地方。尽管距离很短，传送的痛苦仍很强烈。我感觉仿佛被撕裂成一千个碎片，然后被用灼热的丝线给一块块缝合在一起。很难确定哪一个的痛苦比较难耐。李敏逐一摧毁着我的新立足点，我则不断移动。这段舞蹈持续了一小段时间，每传送一次，我的反应就迟缓一些。我能感觉战斗开始耗损我年老、脆弱的身体。

我将法杖砸上地面，冲击间雷电绽裂了出来。转瞬间，弧状闪电在大厅中四射。闪电所中之处都让地面爆裂，大理石碎片四溅。闪电带着强大震动力朝李敏直刺而去。但没有击中她。李敏伸出手臂，强烈集中精神，电芒四窜的闪电当下冻结在空中。我没有因此受阻，继续召唤雷电，风暴变得越来越激烈。雷电向装饰品一样吊在李敏的身前，直到她再也无法挡住它们。电力刺穿了她，将她震倒在地，身边纷纷爆炸出火花与白光。

李敏消失了。

由于不确定她的意图，我点燃了风暴，让它从雷电转化成充斥整个大厅的狂暴地狱火，烧灼着我的血肉，随时要耗尽我最后一分力气。当李敏闪现回来，她立刻为火焰所吞噬。我听见她在被火焰焚烧时发出尖叫。我向前走近时，脚下的地砖浮动了起来。我用法术稳固着地面，阻止它坠落，并对着她扭曲的身形举起我的法杖。

我站到李敏身前，地面感觉十分牢固;幸好它能支撑住我的体重。

“你还有很多要学的，李敏。”

我朝她推出法杖，本该击中她的血肉之躯，却只看到她的身体蓦地消散。

我及时转过身，看见她出现在我身后。我张口想要施出一段法术，随便什么法术，但一次爆炸震动了我的视线。我失去了对法术的控制，失去了对脚下地板的掌握。地板发出巨响碎裂开来，一切都跟着下落。我不停地坠落，摔进黑暗之中，直到撞上墓穴冰冷的石头地板为止。

我躺在那里，身体反而要散掉一般，身边充满火与灰尘的气味。李敏从高处漂浮落地，跪到我的身边。

她说：“你认为我没有学到你的教训，但我确实学到了。我从伊珊卓菈的死中学到了这个教训。但我拥有这份力量是有原因的，使用它是我的责任。我不会像你一样恐惧，我会使用它。”

“若你控制不住该怎么办？”我用刺耳的声音说。“以你的力量，你有可能会毁掉整个世界。”

“那就让世界叹息吧。”她转身背对着我。“我还有一件事想问你，大师。”

我沉默着，因为我知道她要问的是什么。除了此事，李敏没有任何需要向我求教的。

“伊珊卓菈为什么死了？告诉我事实。”她说。

“我知道的只和你一样多。”

李敏点点头，举步踏上空中。

我张开嘴想再说点什么，但一切都湮没在阴影之中。

第十章

等我在好几天后醒来，李敏已经离开城市，没有人知道她去了哪里。他们告诉我，想隐藏发生什么事已经不可能了，因为整个卡尔蒂姆都能看见从圣殿飘出的烟柱，而从外面看，我们交战造成的破坏在断裂、破碎的石堆中特别显眼。

这就是我所知关于那秘术师的一切，如今我必须做个决定。昔日，当法师们的存在威胁到我们世界的存亡，一名费斯杰利大师建立了刺客，亦即法师杀手的组织，用来确保我们的力量不会再次增长到足以毁灭一切的地步。他就站在我眼下所在的位置，对着第一名刺客说话，犹如我们现在这样说话，委托出许多伟大法师的死亡。

至于我，这是我第二次这样做。

我相信她已经知道是我派你去监视伊珊卓菈，尽管如此，她还是饶了我一命，明知曾取走伊珊卓菈性命的我，也会对她做同样的事情。

但要请明白这点：李敏并没有说谎。我们图书馆里确实有描述此刻所发生事件的预言书。上面记录一切都从天上坠落的流星开始，而这样的流星确实在我和李敏战斗的那天坠落了。

我知道魔法的真正本质，也知道我的身份和定位。李敏同样知道这些，但她选择了不同的道路。这是我们面临的一道难解习题，刺客。我并非看不见潜藏在我们之中的邪恶，但我为李敏选择的道路感到担忧。为此，我最得意的门生，有可能是这世界最终的救赎者，我委托你取走她的性命，并祈祷我做的是正确的决定。

但我仍记得曾站在这房间里，无所畏惧的那个女孩;记得这一心行善的无私女子，对她来说没有难以完成的任务，没有不能达到的目标。一个向寻求指引的女子。

这女子做出了她的决定，而我也做出我的决定。