英武修会
作者:Scott Brick,翻译者:暴雪官方

悦纳苦痛为客，汝不应长赖久住，惟汝与吾同在，吾必以上宾待之。在此室内，汝只知祥和，且待吾等任务完成，此后汝须离去。时机未到，吾暂将汝视为旧识。

汗水淌下脸庞，年轻侍僧在脑海中吟诵这些话语。他跪在粗糙不平的石砖上，膝盖剧痛让人难以专心，仿佛只能感受到疼痛阵阵袭来，越来越强烈，不断向上奔窜，他奋力想要忽视此般剧痛。就算抱怨也无济于事，反而会让情况更糟。抱怨会让他无法完成任务。他在凹凸不平的地面跪上好几个小时，剧痛难耐，痛到快忘记考验的意义，更别说要通过考验了。苦痛既已变成阻碍，而又无法停止，只能转移注意力。唯有悦纳苦痛，才能超脱苦痛。

“如果师父们能看穿我的想法”，这位侍僧哀悲伤地想着，“我早就失败了”。伊夫葛洛武僧拥有驾驭肉体的神奇力量，他们面临压力时，能压抑肉体疼痛，到达他人望其项背的境界。师父们告诉他必须万念俱空，如此一来，不但能顺利掌控肉体，也能听见众神话语。众神以风息、雨滴、江流、野兽为媒介，与开窍的武僧交谈。奕塔甚至会通过火焰传话。

但此时此刻，在这广大漆黑的石室之中，米库洛夫只能听见耳中脉动，双耳似乎同情膝盖的疼痛而鼓噪着。

悦纳苦痛…

他愁眉苦脸，害怕自己永远无法克服苦痛。世人皆畏惧苦痛，奈何要我悦纳？他真傻，竟然以为自己能办得到。他真傻，明明看到这石室无路可出，他还是走了进来。


伊夫葛洛的传奇武僧都是出自浮天修院，修院坐落在圣休亚瑞西方大陆苟戈拉森林边缘的群山之中。在这里长大的孩子，从小就知道世间寂寞无尽无穷。不管他们为何来到修院，他们都迫切渴望拥有家庭。他们的渴望让他们更加团结，让他们学会敬重同道。简单的渴望让他们团结一致─希望有朝一日成为修会的武僧。如果侍僧悟性不足，就会被迫离开修院，这对他们而言无疑是晴天霹雳。可是修院会给他们最后一次机会：让他们克服肉体极限挑战。成者，展现前所未见的训练天赋，获得重返修院的权利。败者，永远遭到修院放逐。

师兄葛切夫曾折磨米库洛夫多年，最后葛切夫无视修院纪律，冥顽不灵、无动于衷，让众武僧对他施行试炼。奉命接受挑战那天，寒风刺骨，修院给他的粮食又少得可怜。这个年轻侍僧一脸凄苦恐惧，他叫米库洛夫不用指望他能活着回来。从此之后，修会中再也没有人听说过葛切夫的消息。米库洛夫本来很高兴葛切夫终于离开了，直到他发现自己也因为犯上而将要面临相似的试炼。

修院大门敞开，葛切夫渐行渐远，消失在荒芜的远方。同一时刻，米库洛夫看着维德宁师父年迈干瘪的老脸。这位武僧身着老旧长袍、蓄着白胡，头顶光滑，跟其他武僧如出一辙。修会以爱好宁静祥和闻名，维德宁之所以格外出众，就是因为他律己甚严。米库洛夫想起那挥之不去的恐怖回忆。“愚蠢至极。”维德宁厉声斥责。维德宁虽然句句渗毒、声声轻蔑，却还是语调平淡。“尽管你动作灵活，反应敏锐，却只是一介傲慢软弱的莽夫。你只看见自身遭受的轻慢及挫折，对众神的话语充耳未闻。你的行为将会让自己及修院蒙羞。”当维德宁不屑地看着葛切夫离去，米库洛夫又再次听到他这番话。这位老僧显然迫不及待要让米库洛夫踏上师兄后尘。米库洛夫的直觉及先见之明都告诉自己，等到时机成熟，维德宁也会派他接受试炼。

在那个时候，米库洛夫发誓自己绝对不能失败。虽然他还年少，却要善用在修院的剩余日子，不断锻炼自己，准备面对在劫难逃的苦难。


在武僧的教义当中，每个人都是活生生的武器，可是，如果只仰赖单一的力量来源，无疑是种愚行。教义认为武僧的真实力量源于自律及精气。所以修院要求侍僧精通三大 ：“心之力”、“兵之力”，以及最为强大的“灵之力”。武僧必须心境空明，并通过考验，才能获得众神赐予的神力。三剑齐备之后，即使武僧手握凡兵，也能将其化作平衡心灵的扩展利器。米库洛夫发誓走向相同道路。

从他们学会走路那天起，修会的侍僧就跟着武器一起长大。米库洛夫特别偏好拳剑，一种单手就能挥使的短剑。执剑在手，让致命剑锋穿过指缝，直接从拳中锋芒毕露。虽然米库洛夫一开始因为维德宁的惩罚，对这兵器没有好感，可是他马上就对拳剑爱不释手。米库洛夫本来打算选择弓作武器。

“弓适合远攻，近战时几乎毫无用武之地。”那位老僧不屑地说道。

米库洛夫不认同他的说法。弓能让他跟敌人保持距离，让对方没有机会靠近他。

维德宁提出反论，表示正是因为适合远战，弓才会是弱者所好。

老僧不只要嘲讽米库洛夫，更要趁机在所有人面前羞辱他。维德宁命令米库洛夫拿起弓跟两支箭，自己则是走开十步，然后双臂叉在胸前站着，长袍的宽袖遮住他的双手。“在这样的距离下，你会用什么武器攻击我？”他问道。

米库洛夫举起了弓。

“放马过来吧。”

米库洛夫站在其他侍僧面前，听到维德宁话气一变，就知道这已经从挖苦变成试炼。他搭箭上弦，双眼依旧盯着维德宁。维德宁一只手在袖中微动，就让米库洛夫手中箭杆猛然断裂。

维德宁向前走去，将两人间的距离缩短到五步。“在这样的距离下，你会用什么武器攻击我？”

米库洛夫连忙伸手去拿剩下的箭。

“弓箭需要准备时间，”维德宁说道。“但心灵瞬息万变。”维德宁的下一招巧妙无比，米库洛夫还未反应过来，手中的弓箭便应声炸裂。其他侍僧哈哈大笑，米库洛夫不禁面红耳赤。

老僧现在只有一臂之遥，他扬扬得意，故意屈尊俯就地问道：“请问在这样的距离下呢？”

米库洛夫怒目相视。“只能赤手空拳。”

虽然维德宁年事已高，下一击却出奇俐落。他亮出一把拳剑，刀尖及锋利刀锋直逼米库洛夫眼前，仿佛连空气都能斩断。

“试试拳剑吧。”维德宁低声道，只有米库洛夫听到这句话。


尽管米库洛夫在这堂课受尽羞辱，可是他极为聪明，立刻就体会了个中道理。他处变不惊，且平衡感极佳，配合拳剑，战斗时难逢敌手。大家常常听到他在训练场苦练，最后终成拳剑大师。

可是他却无法驾驭心之力及灵之力。

只是颂念秘法卷轴上的真言，并无法驾御真正的神力。这个历史悠久的修会相信万物皆蕴藏众神之力，或显或隐。神力流奔于世间万物。宗座是伊夫葛洛众神在尘世的喉舌，浮天修院的武僧毕生钻研武道，就是要感受世间万物之力，操控神力为宗座效命。

有一天米库洛夫正在猛击木桩，模拟对抗敌之战。在旁人眼中，他的拳剑快若电光，难以看清。米库洛夫专心致志、毫无旁鹜，下意识使出心之力，与众神之力产生共鸣。虽然只是偶然之举，仅得到些微心之力，但当他的拳剑击向木桩，他不再只是使用蛮力。米库洛夫的拳剑乍现蓝光剑气，震波让几个围观者应声倒地。余劲继续推展，在修院墙上留下剑痕。此景吓坏了两个孤儿，连忙跑去通报年迈的诸位师父，但这只是多此一举。浮天修院的武僧天天静坐冥思，感受周围万物，等待众神天音，绝不可能错过这么明显的神能乍现。

米库洛夫已经娴熟驾驭兵之力，也充分掌握心之力及灵之力，可做出惊人之举。他知道自己很快就会面临试炼。维德宁现身时，脸色凝重，看着训练场上的米库洛夫。米库洛夫了解他的猜测已经成真。


在往后的日子里，米库洛夫一再追求极限，想掌握新发现的能力，以便随心驾驭这种神力。

一旦他全身贯注于想达到的效果，就能更迅速准确的使用神力。他在初试啼声时笨拙陌生，而且瞬现即逝，实在让人难耐。如果神力是实体兵器，他早就脱手失去这个兵器，让它摔落在地。虽然如此，这些经验也让他学会如何汲取、引导，甚至强化神力。

他拟出精益求精的计划，然后便展开严酷的训练。

一心想着你的需求，通过剑身释放神力。专注在要件之上。专心致志；运用渴望释放心之力，充斥每一丝肉体及灵魂。

虽然成效有限，成功几次之后，他领悟到关键不仅是专注力。

你必须专心致志，但不可操之过急；不急不徐，坚定不移。

他总是提醒自己，神力乃是众神恩赐，不得焦急催讨，否则将会徒劳无功，冒犯上苍。

众神会视你所需，适时赐予神力。你的职责很简单，就是注意众神所挑选的时机。


初成者试炼的安排细节，仍旧是修院严加保守的最高秘密。败者立刻逐出修院，成者人数甚少，而且都离群索居，钻研武道，数十年如一日。好奇又年轻的师弟师妹根本无从请教。

尽管如此，还是流出了一般规则的消息。

受试炼者要挑选单一武器─对米库洛夫来说，这根本不成问题，拳剑是他的不二选择。除此之外，师父会在卷轴上亲笔提写一道真言，让初成者随身携带。这道真言的本质取决于初成者的决定。虽然米库洛夫绞尽脑汁，却久久无法选定。他每晚辗转难眠，费心思索这个似乎永远无解的问题。

什么真言能帮我保住性命？

最后，他不是凭着深思熟虑决定，而是因为恐惧而做出抉择。

他站在浮天修院的诸位师父面前，要从众多卷轴中选择。因为那时尚未日出，卷轴在火炬下散发光芒。有些卷轴篇幅极长，有些却比小指头还小，还有少数以精细佩章玺封的卷轴。

“试炼的目的，”维德宁说道（给予试炼的自然是维德宁），“在于证明你能否将心之力、兵之力及灵之力奉献给众神。让你不再妄自尊大，在众神的祭坛前谦卑欠身。”他故作亲切，挤出微笑，可见他对这位初成者几乎不抱任何希望。

当米库洛夫犹豫不决，他感受到诸位师父内外夹攻地在评断他，一切摆荡不定、让人心惊。他最后一扫犹豫，选择当时最理所当然的选择：治愈真言。


除了羊皮卷轴，他还拿到一张折起的令纸，上方加以修院蜡印玺封。他得到的指令很明确：七天之后，打开这张令纸。在此之前，他必须先默祷并静坐一周，为试炼做好准备。惟有在第八天日出之时，他才能拆开玺封，接受下一道指令。

米库洛夫在黎明时分离开这座神圣修院。他凭直觉迈步走向东方，深入包围伊夫葛洛的崇山峻岭。他身上只有卷轴及令纸，腰际配有收入剑鞘的拳剑。不带任何食物，因为他必须禁食整整一周。身上也没带水，如果连设法止渴都做不到，那这个人根本不俱备浮天修院武僧应有的智慧。

如果他在试炼的第一周找不到水，那也无妨。他将会失败，甚至死去，无缘听到众神天音，更没机会达成众神的要求。


在祥和宁静之中，他展开第一周的试炼。米库洛夫将寻水视为第一要务，所以沿着陡峭山壁的边缘前进。多年以来，他都从僧房窗户望向此地，这座山脉最终会与克拉山交会，通向南方。他自信满满，认为山脚一定有水。原因无他，只因水往低处流。

师父曾经告诉他，结合知识、本能及直觉，就能听到众神的话语。米库洛夫的信心果然没有落空。他在山脚下找到一座小湖，湖水深遂但水质清澈。潺潺细流从众多岩石流出，汇集成这座小湖。米库洛夫先朝着这份厚礼的方向敬拜，然后他走到湖边饮用湖水，摆脱跋涉一日的疲倦，重新振作，准备迎接往后的一周。他很高兴这么快就找到了用水，因为他知道水是这场试炼的最大关键。此时正值酷暑，他最需要的就是水。

他在湖边寻找歇息之地，因为饮水思源，心存感激，他认为不应远离众神的恩赐之水。

他知道山区天黑得很快。在山壁突出的大石下，他找到一片比较没那么硬的土地。他认为这也是恩赐，在躺下歇息之前，他也对着此处敬拜。

他四处探路，拟定往后六天的路径。他走向湖边，洗去前一天的劳苦困顿。此时是一年中最炎热的月份，就连夜晚也闷热难耐，就算全身不动，也会浑身大汗。米库洛夫希望在追求众神之道的过程中，可以每天保持干净清爽。晨光最微弱之际，他走进水中，让身体完全沉入。尽可能闭气，越久越好，默祷祈求众神接纳他。在往后每天黎明，他都沐浴净身，一再默祷。

他期待在冥想的沉着静谧中度过每一天。他感受到全然宁静及祥和，没遇到需要克服的障碍，也没见到必须击败的野兽。在这段独处时光，时间仿佛静止，他未曾开口说过一句话。

可是这一周绝不可能平静度过，因为葛切夫来拜访他了。葛切夫一如往常，还是大呼小叫。

第四天日正当中，暑气逼人，他的孤儿师兄首次对他开口。米库洛夫在水源地旁的歇息之地附近冥想修练，头上突出的大石能提供几小时的遮荫，就算正午时分亦然。他知道只要在阳光直射下曝晒越久，就会耗费越多精力。他只在必要时离开遮荫，走向湖水，补充日夜高温下体内流失的水分。虽然他小心谨慎，可是他很快就感受到缓慢脱水的影响。

此时，米库洛夫首次感到忧虑，开始怀疑自己，他听到那嘲笑的声音。

“连我都失败了，你凭什么觉得自己会成功？”

米库洛夫张开双眼，凝视遮荫之外。歇息之地对面，阳光直射之下，葛切夫张开双臂躺在地上，身上穿着他离开修院当天所穿的服装，看起来毫无改变。他明明在山中待了好几个月，应该看起来衣衫褴褛、肮脏不堪才对啊。可是他轻松地躺在地上，对于高温似乎漫不在乎，然后若无其事地打量米库洛夫。“我在这里度过第一天时，我也是狼狈不堪，再也无法保持愉悦心情。可是现在看到另一个蠢蛋想要活着撑过这地狱般的一周，让我真想放声大笑。”他扬着眉，似乎很失望地看着米库洛夫。“我是说真的。”他补上一句。

米库洛夫太过惊讶，所以他差点惊呼出口。

他并未立誓要沉默不语，只是唯有在静默之中，才能听到众神话语。所以尽管对方嘲弄他，米库洛夫还是闷不吭声。他只是看着葛切夫，汗水刺痛他的双眼。这个年轻侍僧应该早已不在人世。

他究竟是人是鬼？葛切夫外貌毫无改变，而且无声无息地出现。米库洛夫认为对方只是他想象出来的幻影，高温及孤独所造成的幻觉。

葛切夫继续说下去，这时他不再语带嘲讽。葛切夫的这番话触动米库洛夫深藏内心的恐惧，让他震惊不已。葛切夫漠然说道：“我们没有人成功过。过去所有初成者都没有通过试炼。将来也不会有人通过。”


原本以为只是忍受数日饥饿，想不到变成数日的自我怀疑、内心煎熬，葛切夫的嘲笑让米库洛夫的感知日渐衰弱。葛切夫不断重复那番话，言外之意让米库洛夫心中涌起一股冲动，想要立刻拆掉蜡封，提早进行试炼，或是把还没拆封的令纸撕成碎片。米库洛夫铤而走险，远离他休息的石荫及湖水，可是葛切夫总是如影随形。米库洛夫努力想保持清醒，对方却是忧伤地嘲笑着他。

这些天来，那些嘲讽及质疑在他心中形成一个极有可能的推论。浮天修院的师父们从未拔升任何年轻力壮、桀敖不驯的侍僧。侍僧永远无法成为武僧。那些师父只是随心挑选接受试炼的侍僧。顺从的侍僧完成修练，充当免费劳工，直到他们变得无法控制，修院就利用死亡试炼除掉他们，然后再用新一代的受骗信众取而代之。难道浮天修院过去数百年来都是如此吗？

米库洛夫发现自己无法克制心中恐惧。开始臆测根本不存在的凶兆及诡计。他努力回想成功通过试炼的孤儿，想借此反驳这些疑虑，可是他想不到任何成功的例子。据说通过试炼者会被送往别处，跟他们过去的伙伴分隔开来，好让他们可以不受干扰，钻研更高妙的玄理，这也是他们日后苦修的奖励。

葛切夫的言外之意听起来很有道理。

“你真愚蠢，米库洛夫。”他说道。“你只是一介傲慢软弱的莽夫。你外出冒险，却无法成为武僧。他们只会引你走进无名荒冢，让你跟师兄共赴黄泉。”

这些不祥的宣言，让他想起维德宁无数次的预言，说米库洛夫的行为终将自取其辱，甚至让修会蒙羞。他看到眼前一尘不染的葛切夫，无情师父的话语也不断在他耳际回响，可是他还是选择相信修院。他们的劝诫让米库洛夫心生恐惧：他不怕死，只怕死后成笑柄。这个即将成为武僧的年轻侍僧决定将葛切夫视为幻觉，因为他这周都得在山中独处接受试炼，所以才会想象出这个同伴。

他的嘲讽其实来自我内心的恐惧。

然后在最后一天，只要葛切夫一开口，米库洛夫就会铁着心对抗他。葛切夫笑他徒劳无功，可是米库洛夫安慰自己只是太热太痛苦，而且心生疑虑，才会出现这种幻觉。在他接受试炼的第七天，米库洛夫还是将葛切夫视为幻影。

可是这个年轻侍僧将会救他一命。


米库洛夫满心期待隔天早晨到来，因为他将会拆开蜡封接受新指令。他越期待，就越想要在第一时间掌握自己的命运。山顶比山脚更早天亮，因此他会在那里迎接第一道曙光。虽然爬上山顶是趟艰苦的旅程，但只要能提前几分钟结束他的苦痛，再辛苦都是值得的。

于是他踏上了旅程，太阳已经过了最高处，可是高温依旧，而且似乎更加燠热。他还是继续攀高而上，打算趁着白昼登上山峰，在更接近众神的地方默祷冥想，度过最后一夜。他不担心用水，因为他沿着歇息之地湖水的源头细流上溯。

葛切夫不放过任何机会，一直批评米库洛夫太过仓促，根本毫无准备。

米库洛夫本来很有自信能在登山过程中取得水源，可是他经历连日高温及疲劳，舌头因口渴而肿胀，让他想要打退堂鼓。可是回头一看，却发现自己已经接近山顶，回头路反而更加遥远，所以他决定加紧脚步。

“干嘛这么拼命？太可笑了。”

米库洛夫的呼吸急促，根本无心理会讨厌的伙伴。

“你只会让自己死得更快。”

每块石砾都可能让他扭伤脚踝；每条石缝都可能困住他的脚。

“你这样只是白费工夫，反而成了众神的余兴节目。”

日晒及疲劳让米库洛夫变得非常虚弱，周围地形又十分险峻，一旦失足受伤，跌断骨头，就必须提前使用治愈真言，等于被迫空手面对更重大的试炼。

“一千零一神根本只是无能的废物。”

这番亵渎众神的话简直不可饶恕，米库洛夫听到后忍不住想发泄怒气，可是他想起维德宁连祷的劝戒：众神存于万物，存乎实体、存乎心灵。若真是如此，那众神也存在于米库洛夫的盛怒之中，让他找到想对葛切夫怒吼的新力量。他应该要导正善用这种力量，不应该浪费在幻影身上。切莫吞忍，切莫舍弃，感受盛怒，善用盛怒。

米库洛夫获得全新力量来源，驱策自己继续前进。

夜幕低垂时，他终于到达山顶的岬角，岬角尽头是悬崖峭壁。他虚弱无比，无暇好好寻找休息的地方。他眯着眼睛，强忍双眼灼痛；害怕自己会跌落山崖，所以几乎是爬着远离边缘，然后立刻瘫倒在石地上。


醒来时，已经身处寒冷的漆黑之中。他感到关节僵硬，发现自己一直保持同样的姿势不动。他试了几次才终于睁开双眼，结果又看到葛切夫坐在附近的岩石上。葛切夫摇着头，非常难得地保持沉默。当曙光初露，东方地平线出现柔和蓝光，米库洛夫想要站起来，可是却徒劳无功。不管他再怎么闭目养神，也无法回复体力，他已经筋疲力竭。米库洛夫躺在夜空之下，思忖自己的处境。太阳很快就会出现在地平在线，可是他已经毫无知觉了，仿佛灵魂已经出窍。每天早上，他都觉得如释重负，可是这次他却感受不到那种熟悉的感觉。这不是个好现象。他的身体欠缺在山区存活所需的水分。面对这些严峻情况，他已经败下阵来，脑海中不断回响着维德宁的诅咒：在你大展身手之前，你就会先失败了。米库洛夫此时也暗自诅咒着自己。

“他说得对，”葛切夫表示赞同，说出米库洛夫心中的那句话。“你真是愚蠢。”

米库沃夫的怒气再次涌现。他巴不得看到我失败。米库洛夫心想，但他再次成功引导怒气。虽然全身疼痛，米库洛夫还是靠着盛怒站了起来。当他起身时，黎明曙光映照在他的眉间。

他静止不动，等待晕眩感消失，然后往下一看，发现自己早就把折起的令纸捏在手中。这七天来，他都把令纸放在外袍口袋。他不记得自己曾把令纸拿出来。他的手指不断颤抖，好不容易才把手指塞进折叠处拆开玺封。只是拆开区区蜡块，竟然如此大费功夫，让他不禁感到惭愧。他闭上双眼又张开，然后摊开令纸，阅读纸上的内容。

进去。

米库洛夫已经精疲力尽，连愤怒都感受不到了。令纸上只写了这些？这究竟有何含义？“进去”根本不算指令，这一定是弄错了。修院师父搞错了，误拿要交给侍僧的日常指令，把真正的试炼令纸给了别人。也许此时此刻，他的同门侍僧本来想看看每天打杂的指令，却发现米库洛夫荒野试炼的详细指令，并对此感到惊奇不已。这个想法太过荒谬，实在逗人发笑。这道指令逼得他想要大肆发泄情绪，在这山峰上放声苦笑。米库洛夫心中涌现想要大笑的冲动，可是他把它压抑了下来。如果他笑了出来，只会让葛切夫称心如意。

他不敢冒犯众神。这则消息绝不可能是误拿。他陷入深思，这个词跟现况有什么关联？他一定忽略了什么东西。

进去。

他想到一个问题：“进去哪里？”就在此时，米库洛夫的目光落在一个看似洞口的地方。在对面山顶往下五十步的岩壁中间，出现一道洞口，洞口从山壁突出，上面有着精雕细琢的拱门，约一只手臂长。洞口仿佛在呼唤着他。

进去。

修院师父怎么可能知道他会爬上山？他们根本没有指示他行路方向。自从他奉命出发后，他都是凭着本能行动。

这时米库洛夫不禁想到小时候维德宁对他说过的话。本能者，实为众神之冥冥天意。难道他的这趟旅程是授意于冥冥天意？若真是如此，那师父们理当受到众神指引，虽然他们不知其中机缘，还是写下这道简令。这代表这位初成者已经进入真正的试炼。

洞口不会解答他内心的疑惑。晨光开始落在他身处的山坡上，周围的石块开始升温。在他看来，这一天的阳光只会更加毒辣。不管那个洞穴是上天注定的试炼场，或只是盲目的偶然，米库洛夫知道就算洞穴里空无一物，至少也可以躲避高温。

他筋疲力竭，疲劳及意志在体内不断交战。米库洛夫笨拙缓慢地走下山。与其说他凭着意志力下山，不如说是靠着重力跌下山，一步步走向洞口。米库洛夫不知道在黑暗中有什么在等着他，倾身向前，让洞穴将他吞没。进去。

在昏沉朦胧之中，他心想葛切夫为何没跟上来。


当他走进洞穴深处，周遭的事物让他难以置信，洞穴里怎么会有通道？这些是挖凿出来的通道，不对，应该是用山脉中的岩石精雕细琢而成，这实在让人难以理解。他现在深入洞穴，却依旧能看到身边景物，这更是让他百思不解。他起初顺着粗糙石阶向下走，他觉得光源是上方透下的日光。可是当他向下走了一百步后，他知道绝非如此。就算山顶上的阳光再强烈，也无法如此深入地底。就算山壁上有竖井或裂缝，也不可能这么明亮。最后，米库洛夫眼前出现一条又长又平坦的通道，他发现所见事物跟先前的猜测截然不同，这根本是不可能存在的奇景：通道岩壁散发柔和光辉，而且光芒是从壁面之下透出来的。

这是什么东西？米库洛夫自问。他观察周围的岩壁，这些光芒确实在岩壁下流动着，宛若血液一般。这些光芒以稳定的节奏移动，跟他的心跳同时脉动着。

我到底在无意间来到什么地方？

米库洛夫自问，至今所见一切，是否都是众神的安排。我知道众神会通过自然及人为的征兆，向世人展现天意。甚至应该说，众神存于万物之中。他心里这么想着，而从岩壁中透出的光芒，仿佛也诉说着自己是众神的杰作。这些显然是人造的阶梯和通道，应该也是众神意志的体现。米库洛夫无法反驳眼前事实，他停下片刻，思索着这些物事所透露的消息。

他很难专心，因为他口渴难耐，思绪不断被打断。就算只是一动也不动地站着，疲累的大腿还是抖个不停。这七天七夜来，他损耗太多精力，不只身体难以负荷，对心智也影响甚钜。就算他费尽心力压抑不适，还是无法专心思考。

米库洛夫这时想到了葛切夫，这家伙怎么没跟他进来。他越努力思索众神的旨意，就越不在乎葛切夫。这家伙一直要让他灰心丧志，而且乐此不疲。眼看这位初成者困惑不已，功败垂成，葛切夫怎么会放过嘲笑他的大好机会呢？

米库洛夫转头向上看去，石阶顶端透着忽隐忽现的日光，他刚刚就是从那里走下来的。米库洛夫伸长脖子，目光穿过突起的岩壁，终于看到那个喜欢折磨他的师兄。他的师兄肃穆地站在那里，沉默地望着他。不讽刺、不嘲笑，也不挑衅，只是沉默地守在那里。葛切夫似乎在戍守石阶，不让外人跟米库洛夫一样误入歧途。

或者他只是要挡路，不让米库洛夫重返日光下的山野？

米库洛夫看到葛切夫高高在上，发现自己已经深入山洞的黑暗深处，让他不禁害怕起来，挥手示意要葛切夫跟上。他用手指着通道暗处，要师兄继续跟他同行。

葛切夫留在原地，摇着头，对米库洛夫说道：“这是你自己的试炼。”这番话就像对米库洛夫当头浇下一盆冷水。“我不能再跟你走了。”

米库洛夫胸口为之一窒，转身面向前方。他再次专心研究岩壁后方若有生命的光芒。那种脉动节奏轻柔，让他觉得自己不仅看到，也听到这些光芒。米库洛夫观察这个现象，感受这个节奏引导自己走向通道尽头。虽然这不是他希望看到的征兆，可是他很清楚所见为何：显然是天意在引导他向前走。米库洛夫奋力移动四肢，举步维艰地走向黑暗深处，跟随召唤他的脉动光芒。

米库洛夫本来预期前方会出现地下迷宫，或是危机四伏的大墓场会将他吞没，结果却发现自己身在空旷石室的入口，房内铺着石砖。这石室虽然位在山脉深处，没有其他出入口，却依然辉映着色彩斑斓的光芒，而且均带有红光色调。石室内的红光拥有各式各样的浓淡色度，米库洛夫从没见过这种光景，也根本无从想象。石砖缝隙生出地衣绿苔，衬托并突显红光。红光充斥在彩光之中，灼耀的光芒开始在岩壁中脉动。

这就是我的试炼吗？这里根本空无一物。

当米库洛夫举步走进石室，身边立刻响起葛切夫的声音。“你就这样毫无防备走进没有出路的石室？”

米库洛夫不禁回望来时路，可是他知道葛切夫并未跟来。这声音来自心中，是他心中的恐惧之音。

他用他所相信的真实与这份恐惧抗衡。他相信这一切都是众神给他的征兆，他现在绝不会打退堂鼓。米库洛夫大胆踏上石室的石砌地板。

他身后并未降下铁栅，室内也未遭到洪水淹没，岩壁也未向他逼近。相反的，岩壁中蕴藏的能量熠熠生辉，以规律节奏脉动着。在进入石室的瞬间，指示前行的脉动立刻停止。这里就是众神揭示的旅程终点。

可是他来这些做什么？

他静静等待。虽然岩壁脉动提醒他时间的流逝，他还是不知道自己在这里站了多久。时时刻刻，分分秒秒，毫无变化，实在令人发狂。米库洛夫顺从本能，追寻众神的意志，可是他现在精疲力尽，困在这死胡同之中。他的心跳渐渐增快，血液再次流过太阳穴。愤怒让他察觉到时间的流动。他仿佛已经站在这里一辈子。他灰心丧志，想要立刻夺门而出。

可是他还是留了下来。他省视内心，看到自己灰头土脸地回到修院大门，看到维德宁迎接自己时那张轻蔑的嘴脸，就算要他在此虚掷余生，他无法回去吞忍这般奇耻大辱。众神将会发声，只是时机未到，这不是小小的初成者所能窥探。

他周遭的光辉阴郁暗淡。汝须等候众神决志。这句劝戒的意思似乎就是“静止不动，等候天意”。

米库洛夫一直都缺乏耐心。他吃力地屈膝跪地，在地板上展现顺从的姿态。衰弱的身躯难以承受双膝剧痛；他喃喃自语，平复心灵，超脱苦痛。悦纳苦痛为客，汝不应长赖久住，惟汝与吾同在，吾必以上宾待之。

米库洛夫待在石室之中，仿佛度过了千秋万代。形势渐渐对他不利。阵阵疼痛让他神智不清，让他牢牢困在地上，心神无法上达天听。斗大汗珠流入双眼，涔涔大汗滴在赤裸的双膝；他长跪在地，剧痛及汗水让他分心，打断岩壁内祥和的节奏。那平稳的脉动仿佛变成葛切夫的嘲弄。米库洛夫深陷于永无止境的单调世界：岩壁内脉动的光芒、乌黑发亮的石砖、砖缝间渗出的水气、摇曳不定的青苔。

摇曳不定？

米库洛夫眨着眼，试着回想不久前所见事物。没错，这石室本来一成不变，令人压抑欲狂，如今却发生了细微变化。他迫切想找出有何变化。

当他一开始跪在地上的时候，那纤弱的攀附植物是否就在摇曳了？就算如此，那又怎么可能？室内根本毫无风吹，何来草动。

米库洛夫定睛看向地衣，确认无误。我进来的时候，这些地衣并未飘摇，他很快就找到悬挂地衣晃动的原因。

幽暗虚幻的烟雾从砖缝间溢出，在他头顶盘旋缭绕。这烟雾如此稀薄，只要吹口气就会散去，却带着实体感与威胁感。米库洛夫发现烟雾中产生细微波纹，跟岩壁中脉动的光芒相互共鸣。

眼前出现不可思议的景象。这阵烟雾仿佛汲取彩光能量，逐渐成形，雾气中不明物事开始腐败，感染四周。

石室内出现全新的混合彩光，黄绿蓝光彼此交杂，各自带有病态的阴影。色彩不论有何形态，全都互相渗透混杂。米库洛夫看着这瘟疫渐渐成形壮大，试图厘清眼前这恶形恶状的物事为何：那是个鬼疮。这团诡谲多变的雾气中心已经超乎米库洛夫的认知。雾气中心看似空无一物。那是一个伤口。米库洛夫的呼吸变得急促，一道狭长的伤口浮在空中。这个景象冲击他的感知及期待，因为这根本不成人形，也不像畸形的肉团，更不是云雾般的幻影。相反的，那是个完全脱离现实的伤口，就这样浮在半空中。可是并无人体或血肉来承载这道伤口；仿佛是空气遭无形的武器无情砍击，才会留下这道伤口。究竟什么样的武器才能留下这种撕裂伤，将手下意识地伸向佩带在腰际的拳剑。

米库洛夫站立着，无法动弹，他的手悬在拳剑剑柄上方。这道伤口跳动着，鬼疮欲破。米库洛夫浑身精力耗尽，眼前物事让他不知所措，备感威胁。虽然这已超乎他对现实的认知，这道伤口显然具有生命，是一种神秘生物。空气仿佛遭受利刃猛烈砍击留下伤口，这伤口也猛烈冲击米库洛夫仅剩的理智。

当那个幻影开始移动，米库洛夫向后退开。他看得极为出神，心中也极为反感，因此浑然未觉自己已经落入陷阱，反应迟钝。等到想通其中环节，米库洛夫就用右手紧握拳剑，朝着那鬼疮攻去。他发动攻击后，鬼疮飘浮的高度开始改变，因应这位年轻侍僧的动作，或进或退，与那把拳剑跳起可怖之舞。那鬼疮一下佯攻，一下退缩，米库洛夫反应不及，让自己陷入非常不利的困境。那个鬼疮现在挡住门口，堵住唯一的出路。

米库洛夫四处查看，确认石壁没有再渗出这种怪物。他的腿部、背部及肩部剧痛难耐，他的力气及精力有限，眼看就要消耗殆尽。浮天修院的武僧绝不会陷于困境。师父教导他们的高徒要寻找生命问题的解答，而不是身陷僵局。他必须在精力耗尽前通过这场试炼。这鬼疮竟敢威胁我，不可饶恕。米库洛夫这么想着，同时朝着石室出口猛冲。

那个幻影让他功败垂成，不光只是挡路，同时还冲向米库洛夫，对他使出一计重击。那个生物用整个身体朝他撞去。那个鬼疮的触感濡湿热烫。这位初成者盛怒难息，自己竟中了对方出其不意的攻击。虽然他在最后一刻想要闪避，脸颊还是撞了上去，然后感受到粘稠濡湿的液体流到颈部。他担心自己已经遭受感染，心头不禁一震。他抓住披在肩上的外袍，抹去那恶臭液体，可是灼热感仍未消去。他往后一退，全身似乎都已受到感染，那血污的病菌在皮肤上扩散，甚至从他平直油腻的头发滴下。他倒在地上，不断挣扎，后知后觉地举起拳剑，阻挡后续攻击。他马上就觉得自己很愚蠢，刚刚为何不用武器迎战？

他现在要修正错误。他奋力站起，冲向那邪污的鬼疮。可是那鬼疮反击的速度太快，虽然米库洛夫早有准备，还是只能以最简单的方式攻击：奋力劈砍鬼疮，可是却无法使出神力。米库洛夫惊惧不已，无法专心致志使出灵之力。他从未如此迫切需要召唤灵之力。

当他手忙脚乱后退，准备迎接下一波攻击时，他估算攻击后的效果。虽然未发挥全力，似乎还是有些效果。那个鬼疮晃动了起来，并且开始萎缩。可是那飘浮空中的鬼疮随后又变得更巨大，而且在看不到的地方滴着血，洒在石砖地面。米库洛夫惊恐地看着那鬼疮，眼前的鬼疮血流如注，痛苦万状，不断变大。血液奔流过太阳穴，上ㄧ波攻击引发的激动情绪尚未退去。他知道现在就是机会，现在鬼疮停止动作、壮大身形，他必须再次趁机攻击！他用拳剑再次向前刺击，这次他专心召唤他所需要的神力。

这场重要试炼的目的显然就是要测试他对神力的掌握，以及应变能力。在试炼之中，这场对决非常重要，他能借此向师父们展示能力，证明自己有资格继续钻研武道。一千零一神在上，他一定要证明自己的能力。

可是他感到很羞愧，自己并非马上就通过试炼。尽管他在浮天修院的训练场上对神力驾轻就熟，现在可不再是训练。专心致志。他督促自己。专心释放神力。他不顾一切，迅速回想召唤神力的步骤。专注于发动要件，专心致志；藉由渴望，从全身上下释放神力。他实在太需要神力，完全忘了这过程急不得。他必须不急不徐，专心致志。因此他的攻击变得平凡无力，毫无神助。

至少在最后一刻前都是如此。最后这个鬼疮终于壮大身形，再次发动攻击。米库洛夫害怕对方反击，反而借此发挥神力。他发现这个鬼疮阻挡攻击后会立刻反击；无法阻挡攻击的恐惧召唤出他剑中的神力，倏忽即逝的能量波朝四面八方发散。神力来得太过突然，米库洛夫失去控制，反被震到后退跌倒。

落地时头颅狠狠撞上地板，虽然下意识想站起来，却好一阵子无法动弹。他低垂着头，感到一阵头晕目眩。剑中神力怎么会失控？难道他先前能掌握神力都是幻觉吗？难道他无法应付这场试炼的难度和危险吗？虽然看不到自己伤得多重，他瞥见自己的敌人，发现那一招击中了双方。

那鬼疮变得恐怖骇人，米库洛夫马上就发现梦魇般的惊人事实：那鬼疮变得更巨大、更致命了。

那鬼疮矗立在他面前，炙热冒火，看得到的地方都受到烈焰缠绕，熊熊燃烧。那撕裂伤的边缘血肉模糊，仿佛被剑砍烂，可是伤口又呈锯齿状，就像被人徒手撕烂。鬼疮剧烈沸腾，仿佛不顺畅的呼吸在其中一呼一吸。情势变得更加恶劣，他开始觉得呼吸困难，好像吸每口气都会加重肺部感染。最糟的是，鬼疮破碎的脏器流出灼热酸液，四处蔓延。米库洛夫踩到酸液滑倒，碰触酸液的部分马上感到灼痛。

米库洛夫放弃专心致志，开始深入内心，汲取愤怒泉源，并且发现心中怒气波涛汹涌。与葛切夫一起登山后，他领悟到就连愤怒都是众神的恩赐。他并非头没脑地自暴自弃，而是要掌握并导出心中怒气。

拳剑迸发纯粹神力，正中目标，刮起一阵疯狂的白热火焰风暴，威力更胜以往。那股力量向外冲击，一直到撞上石壁后反弹，让米库洛夫和鬼疮同时向后飞出。梦想成为武僧的年轻侍僧在烈焰中短暂失去意识，随即发现自己倒在地上，虚弱又震惊地睁大双眼。

他变得上气不接下气，十分庆幸自己还能保住一命。这样的攻击绝对能让那个鬼疮灰飞烟灭。他全身无力，就连转头了解结果都办不到。但一看到鬼疮还飘在头顶，内心已经陷入绝望。这个邪物变得更巨大、更强大。这怎么可能？难道众神在玩弄他吗？他再次望向那脏器酸液溅洒在地上，被腐蚀的石砖嘶嘶作响。就连那鬼疮排出的酸液都变得更可怕了。不但未能扑灭恶火，反而更是火上加油。

米库洛夫精疲力竭，已经无计可施，只能任凭鬼疮将腐蚀酸液滴在他身上。那股灼痛实在痛彻心腑，让他连闪躲的力气都没有了。他清楚地预见自己的命运：饱受病痛，生命垂危。

“你真是愚蠢，”他听到一个人说着。“你只是一介傲慢软弱的莽夫。”米库洛夫知道说话的人是谁。葛切夫终于来看我的最终惨状了。他的内心备受煎熬，只能分出一缕神识思索。为何他进入洞穴后就不能再前进？他以为那只是错乱的回忆，因为太过恐惧，才会在最虚弱的时候出现幻听，他决定置之不理，但葛切夫却不肯罢休。

“你将会让修会蒙羞，你不仅愧对留在修院的同辈，也愧对曾接受这项考验的前辈。”这些话字字见血，因为他知道句句属实。他过去心高气傲，以为自己能完成无数前辈无法达成的目标，殊不知自己一样平凡。“如果你只想着那微不足道的疼痛，就无法听到众神天音。”对，他说得没错。米库洛夫在苦痛之际还是听不到天音，也从未真正听见众神话语。他就连真言也选错了。如果他更加用心探寻天意，就能选择其他更适合的真言。他会选择攻击性真言，发动能彻底消灭这鬼疮的秘法攻击。“如果你盲从冲动，而非听从众神指示，你就永远无法拯救我了。”他知道自己真是愚蠢至极，治愈真言现在怎可能让他自救？那只会延长他的痛苦，让他恢复精气后再次发动攻击，然后让鬼疮变得更加强大…

米库洛夫回想起葛切夫的话，陷入犹豫。你就永远无法拯救我了。他这番话是什么意思？什么叫拯救他？

“如果你盲从冲动，终将必死无疑。”

我的冲动。米库洛夫往下一看，从破破烂烂的外袍口袋拿出羊皮卷轴，发现卷轴已经焦黑脏污，还没机会派上用场，就已经被烈焰及神力摧毁殆尽。

他再次抬头注目那个燃烧飘浮的可憎鬼疮，这个可怖卑劣的邪物几乎占满这个室内空间，不断变大再变大。

此时此刻，米库洛夫恍然大悟。

没错，他不应该盲从自身的冲动。

他熏黑的手指颤抖着解开卷轴，开始颂念真言。“Jaz vay pozdravju。”卷轴上的字迹模糊，舌头也开始不听使唤。“Prelusjem vａz dobrey。”一只手摆出师父教他的手势，虽然这时他疲惫不堪，动作和专注力都不甚完美。“Vimenju te teyso? in enje bogev obnovium vasz。”米库洛夫只有一件事做得完美无瑕：他的这些咒语及手势都对准飘在半空的鬼疮，而不是施展在自己身上。

他倒在地上，逐渐失去力气。这说得通，鬼疮的本意就是要呼求他人治愈。如果想要摆脱疼痛，怎能打击伤口？这样不对，只会让伤口变得更大。若要摆脱疼痛，就只能治愈伤口。

他的行为违背常理，也太过冒险。回想起来，米库洛夫发现鬼疮从未主动攻击，反而只是反击自卫。米库洛夫觉得自己很愚蠢，不该妄下定论，认为鬼疮想要杀人夺命。除了挡在石室出口，鬼疮从未主动发起攻击。

伤口当然不会攻击人，只有人会攻击伤口。

米库洛夫从嘴里吐出最后一个咒文，卷轴便在他手中灰飞烟灭。抬头一看，发现那鬼疮的锯齿状伤口已被愈合，粘稠的脓液也减少了，这个巨大生物现在缩小许多，但还是呈现青紫色，最重要的是，它还是堵住石室出口。看到眼前铁铮铮的事实，米库洛夫的心向下一沉。真言的效果有限。咒语已从记忆中消逝，现在怎么也回想不起来。

治愈真言还不够彻底疗伤，但他手上已经没有真言了。他在心中苦苦呼求众神。恳请众神回应我的呼求！

他在迫切渴求之际打开了心门，听到有个声音对他说话。一心想着你的需求。他朦胧中想起这是他在训练场时自己说的话。专注在要件之上。这的确是一个要件。如果他无法击败这个超自然怪物，就无法活着离开石室。不对，不是击败，而是要治愈它。运用渴望释放心之力，充斥每一丝肉体及灵魂。

米库洛夫摒除所有杂念，全神贯注在治愈鬼疮的要件上。就算看似没有意义，就算看似微不足道，他还是尽一切所能尝试。他将手伸向怪物，喃喃低语令人费解的话语，语意晦涩，仿佛在安抚及平复鬼疮。他发现鬼疮飘浮的高度降低，于是伸出双臂拥抱这个怪物，发觉自己的能量流向它身上。最后在那似乎永无止尽、苦痛难耐地专心默祷之中，他终于油尽灯枯，闭上双眼，双手垂地。

他失去知觉，虚弱得无法动弹。他陷入沉睡，一根蛛丝落在他的额头上。


米库洛夫不知道自己躺了多久，也不知道自己怎么能恢复力气、睁眼抬头，可是他终究还是办到了。石室中只有他一个人。飘在空中、充满威胁的怪物杳然无踪。等了许久，终于接受本能告诉他的答案。鬼疮不见了，那伤口痊愈消失了。

他用手肘撑起身体，发现一个他先前没看过的房间，大小跟他在修院的僧房差不多。显然治愈鬼疮，就能打开密室。米库洛夫在密室内找到食物──用来止渴的一壶水及用来补充体力的腌肉。米库洛夫虚弱无比，完全没心情大快朵颐。相反的，他只是缓缓地喝水吃肉，心如明镜止水，时时刻刻都思索着他所学到的智慧。他观察密室，心想究竟是谁在密室准备食物。显然此人非同小可，可能就是师父所为，他们武艺高强、自强不息。米库洛夫可用自己尚未成熟的能力感受到这一切。今天的试炼让他敞开心门，现在他也能感受到众神之力的流动，虽然感知还不是很强烈。他动作单调地嚼着硬肉，再和着水吞下。他打量密室四周，发现围绕身旁的众神之力比预期的更加丰沛。完全超乎想象。

他吞下食物，定睛观察。

米库洛夫本能知道要召唤鬼疮这种神秘生物，需要能掌控和支配的人。鬼疮出现，必定与修院派来的人有所关联；鬼疮消失之时（端看它是否获得治愈），胜者就能进入密室饱餐一顿。

然后，败者的尸体将会被带走。

米库洛夫不只感受到神力，也能体会神意：那就是所见非实。师父们在这里藏了个真相。米库洛夫发觉真相后，心跳也随之加快。可是他随即让自己的思绪及情绪镇定下来，他想起浮天修院武僧导引神力的方法──稳定的心灵。

米库洛夫从容平稳地深吸吐纳，等到心境完全平复后，他伸手接触神力，挥手使唤这股力量。破灭。

另一间密室打开，其他初成者的尸体就躺在里面。

他们大多尸身僵硬，严重腐烂，阴森恐怖，但尸身遭到弃置，也着实让人哀伤。通过试炼的初成者甚少，这间密室里的尸体有些已是满是尘埃的白骨，有些则是脱水干尸，腐坏程度不一。他们都是过去梦想成为武僧的侍僧。他定睛看着每个尸体，最后终于有具尸体吸引了他的目光。因为这具尸体看起来最新，身材也最高大。

葛切夫总是侍僧中最高的。

米库洛夫看着这个爱折磨他的师兄，想起曾在心中听到他的声音。如果你盲从冲动，而非听从众神指示，你就永远无法拯救我了。米库洛夫那时对拯救这个字眼十分不解，可是他现在了解了。

米库洛夫发现，其实是葛切夫用这个警告拯救了他。

密室中尸体堆积如山，他们的灵魂是否也受困其中？这就是葛切夫所谓的拯救吗？如果真是如此，他们从此自由了。饱餐一顿后，米库洛夫的身心已经恢复活力，他回到地面，找寻适合的地点。葛切夫并未在外头等他，他并不意外，但还是略感孤单。

尸体为数众多，如果要推起火葬柴堆，他绝对凑不到足够的木材。而且他希望他们在长眠以前，能够离开幽禁秘室，回到地面，重见天日。

他亲手搬运这些尸体，花了许多时间，反复来回，完成时，已经夜幕低垂。他将葛切夫的尸体留到最后才搬，把他放在其他尸体上方。事情不急，他从容地休息一晚。最后晨光降临，前辈的尸骸再度感受阳光的温暖，然后米库洛夫就用石块掩埋尸体，打造出一座壮观的纪念碑，悼念修院亡者。完成时，他不发一语，觉得自己渺小无力。随后转身离开，蹒跚踏上归途，与诸位初成者前辈简短道别，他们都是他亡逝的师兄及师姐。


米库洛夫完成试炼一天半后，他以胜利之姿从容返回浮天修院。太阳早已过了最高点，开始西沉，但是阳光依旧照亮了他离开时越过的大门。他在那里看见维德宁，那位佝偻干瘪的老师父不安地踱来踱去。米库洛夫觉得他在这里守了好几个时辰。一看到米库洛夫的怒容，这位老武僧马上来了精神。

“自从试炼完成后，已经过了一天多。”维德宁说道，这番话让米库洛夫听出许多弦外之音。如同他所猜测，一旦鬼疮消失，就代表试验结束，不只会打开密室，也会通知修院师父。他们一直在等着米库洛夫归来。

“我的其他师兄弟都等累了，所以只有我留下来。”维德宁说道。米库洛夫心想：他当然会留下，他觉得我对抗鬼疮时丑态百出，怎么会错过批评我的大好机会？我能够安然归来，他一定恨得牙痒痒的。

米库洛夫默默地缓步走向维德宁。“我还有很多事要做，师兄。”他说道。九天来未曾开口说话，现在声音显得有些沙哑，但是能跟维德宁平起平坐，还是让他大呼过瘾。米库洛夫已经是浮天修院武僧的一员，维德宁这老头不再是他的师父了，只是他的师兄。不过他知道他的学习才刚刚起步，师父往往会花费数十年教导新武僧，所以他谨言慎行，不让自己的语气听起来莽撞傲慢。相反的，他行礼合宜地与维德宁交谈。

他无法吞忍恶行，愤怒难平，他甚至不让那位老僧有机会回应。

“我在密室之中，找到食物及饮水以外的东西。”米库洛夫接着说道，他看见维德宁双眼稍微瞪大。

“足够让你多耗上一天一夜？”那位老僧说道，理直气壮的满腔怒火，转眼变成恼羞成怒。

米库洛夫紧盯着对方双眼，毫不退缩。最后他点头说道，“的确很花时间，山中林木有限，可是我得埋葬许多师兄师姐。”

米库洛夫对这件事记忆犹新，看着维德宁的脸，心想他一定也对此事印象深刻。

维德宁及其他师父可能不相信米库洛夫有办法通过试炼，可是他们更没想到他会发现另一间密室。

米库洛夫不急不徐地走过维德宁身边，让那位老僧从沉思中惊醒。“你迟归了，你还有许多功课要做。”那老僧在他身后咆哮。“马上去讲道场。”

米库洛夫疲倦地摇摇头，一身疲劳突然一次浮现。“别急，维德宁。”他说道。“我要先吃饭，然后再洗个澡。”

老僧眯着眼睛，怒不可遏。看得出来他很努力维持平常那副威权嘴脸。“你必须称呼我…”他结巴道。“维德宁师兄。”

米库洛夫挤出一丝微笑。他再也不是我的师父，他的自尊想必严重受创。米库洛夫默想着。我成为他的师弟，他一定愤恨难平。可是他心中闪过一个新念头，他笑容消失了。我是史上最年轻的武僧。他登时觉得无限感激。

“我会继续钻研武道，师兄。”他真心诚意地谦卑道。“可是我浑身都是尸臭，不希望以此脏污身躯亵渎众神。我应该先进食，再沐浴，然后我就会继续求道。”他不会上钩中计，也无须屈尊俯就。当那老僧气急败坏地唠叨着，米库洛夫信步离去，回头说道：“晚安，师兄。”

在他返回浮天修院的路上，米库洛夫不停反复思索，自己虽然一生孤寂，但在山中通过试炼后，至少已经获得梦寐以求的亲人。可是事情发展出乎预料之外。虽然现在开始，他会称呼其他武僧“师兄”或“师姐”，可是他们不是他的亲人。他最亲密的亲人在他身后长眠着，不在那世外修院，而在那荒山孤冢。