憎恨与戒律
作者:Micky Neilson,翻译者:暴雪官方

第一章

维拉闻到了一里外腐尸的臭味。
猎魔人来到坎都拉斯时，尽管乌云蔽日，但空气温暖。此处曾是霍尔布鲁克的一个穷困的小村庄，现在已然成为一个废弃的鬼城，或者看起来如此；浓厚的腐臭味说明原本的居民都还在，只是没有了生命。
维拉的导师乔森，站在村庄的中心，若有所思的看着成堆的残骸：四散的残垣断瓦、外翻的石块与泥土。
他穿着召唤猎魔人的装束。披挂其上的半身铠甲，隐隐折射出柔和的光线。他的双弓垂在大腿边，随手可得。他的兜帽朝下，披风在狂风中啪啪作响。
维拉也穿着类似的装束，最大的差异是她带着那条深色长围巾，围巾甚至遮住了脸孔的下半部分。身为木匠之女的她放慢马的脚步，下马等待片刻，在一片寂静无声中估算着。
一阵几乎不可辨的持续嗡嗡声。唯一的生命迹象来自于乔森与其他两名猎人，一个在被遗弃的建筑中搜索，另一个站在一间荒芜的仓库旁。不管这里曾经发生什么事，他们都已经晚来了一步。现在主要是寻找生还者。毕竟，那是她的人员应该做的第二重要的事情：为那些在经历无间惨剧之后无家可归的人提供温饱与栖身之处。引导他们、鼓励他们、治疗他们、训练他们，让他们在做出选择的时候，可以进行最重要的事情：成为猎魔人，歼灭这些做出邪恶之事的地狱爪牙。
在维拉靠近时，乔森继续专心的研究着瓦砾堆。她拉下围巾说：“我已经尽快赶来了。”
微弱的嗡嗡声低沉作响。乔森的目光依然不动。
“我们不应该来这里。”他的声音宛如砂砾般粗糙。“如果戴利欧斯成功达成任务，我们就不会来此。”他明亮的双眼终于与她交会。“告诉我你所看到的一切”。
维拉凝视着动荡的余烬。熟悉的砖瓦梁柱...就像被泼洒蒙上一层黑色的液体。但是四处可见的还有一种黑色物质，就像焦油，却是她无法识别的。
“镇中的井，”维拉说道，“受伤的恶魔就是从这里出现的，现场留有恶魔的血迹。戴利欧斯至少是如此打算的。我只祈祷他像猎人般死去。”
乔森踢着泥土。表面底下的泥土是湿润的。“事情发生的时间不过就在一天前...一天之后。”
维拉等候乔森继续说下去。乔森无语，她问：“什么之后？”
狩猎高手的表情无法捉摸。他回答：“跟我来。”
当他们靠近仓库时，嗡嗡声的音量提高了，一种充满活力且具有穿透性的嗡鸣声。随着逐渐变强的嗡鸣声，腐臭味也愈浓烈。站在前方的猎人打开高大的门。
一群密密麻麻的黑色物体，一阵苍蝇乌云，哄然而出。虽然维拉对腐尸的恶臭并不陌生，但是这股浓烈的腐臭味还是让她几乎站不住脚。她拉紧围巾，咽下胆汁。
在像谷仓大小的建物内，镇民被七横八竖地堆栈在一起。男人、女人...许多尸体都已经肿胀，腹部鼓得大大的。有些尸体四分五裂，肚肠四溢，蛆在内脏中爬来爬去，大快朵颐。眼睛、鼻子与嘴巴渗出液体。腐臭之下是鲜明的粪溺气味。数百只苍蝇蜂涌到屠杀现场。
维拉皱了眉头。伤口固然惨不忍睹，却不是地狱爪牙常见的攻击手法。这些都是刀伤、刺伤、碎裂的头骨，并不是大部分恶魔屠杀常见的击碎、肢解与砍头。
乔森说话了。“有人在一天前看见戴利欧斯在布朗威尔外面。他冲进一家妓院，不留活口...然后就消失了。昨晚又有另一场屠杀。一间鸦片馆里有十五名受害者。被弓弩与刀刃所杀。”
维拉无法相信的瞪着眼睛。乔森回答了她没有提出的问题。
“他被恶魔收买了。我们现在已经失去他了。他本身已经与恶魔无异了。”
那是每位猎魔人所面对的恐怖发展，就在善与恶之间的门坎徘徊。猎人们很容易丧失他们控制恐惧或仇恨的能力而越界投向另一边。但是...这并不是戴利欧斯会做的事。这是完全不一样的。维拉隐藏着她的不安。“或许是如此，但是我们这里所看到的一切，并不是猎人所为。也和恶魔无关。”
“我同意。”
“你认为他们会互相残杀吗？”
“有可能。”乔森在离开前无精打采地回答。维拉再次审视尸堆，发现有异：其中并没有孩童。
屋外，乔森已经骑在马上。维拉赶上他。“我完成最后的任务了。现在的命令是什么？”
“我们继续搜索生还者。我会在日出时抵达布朗威尔，并找到戴利欧斯。或许...对他为时还不晚。”主帅猎人如此说着，但他略带踌躇的样子却另有所指。
维拉挺起胸膛。“那我会去找出恶魔。”
“不行”，乔森回答。“你还没准备好。”
维拉往前靠近。“又来了？”
主帅猎人转向她，他的音调持平。“我说你还没准备好。我们对我们要对付的敌人一无所知。也不知道要用什么方法。我们相信恶魔是以恐惧为食的...但是戴利欧斯也知道，而那并不足以让他准备好。像这样的恶魔...”
乔森眯着眼。“会直入你的内心，挖出每一个恐惧、每个怀疑、每个悔恨，不管埋藏在多么深沈之处。他会让你无所遁形。”主帅猎人的眼睛倏然睁开，盯着维拉。
“要记住你在废墟的失败。”
“那是不一样的。一个愤怒的恶魔。”维拉抗议着。
“愤怒。仇恨。恐惧。他们都是以彼此为食的。猎魔人学习如何控制仇恨。但是这样的均衡是岌岌可危的。在失去平衡时，就开始了恶性循环：仇恨招致毁灭。毁灭招致恐惧而恐惧招致仇恨...”
“我已经听过上千次了！”维拉脱口而出。
“那就谨记在心。你还年轻，还有很多东西要学。如果我教导过你任何知识，那就是猎魔人一定要以纪律驯服仇恨。因此先让自己冷静下来。恶魔受了伤。目前会按兵不动。我会派出另一名猎人。”
乔森转身离开，但是维拉还不肯放弃。
“那我去追踪戴利欧斯。”
乔森回头看。“你要留在这里协助找寻生还者。戴利欧斯是我的事。那是我的命令。”主帅猎人说完就迈大步离开了。心平气和地。然而，这让维拉更加愤怒。她希望他可以嘶吼、呐喊、展现些许天杀的情绪波动迹象。
还没准备好？我还没准备好？在我经历这一切之后...“你胆敢告诉我我还没准备好做什么？”维拉低语说着。
片刻之后，她跨上马背。
要往哪个方向？恶魔会从哪个方向离开？维拉望了一眼残骸上的血迹。在这片遗迹的半径之外，都没有任何踪迹。看不出任何头绪。
在东边只有群山座落。西边则是西界海湾。南方的远程是新崔斯特瑞姆。但是恶魔受伤了。它会冒险往较远的南方遁逃，或是往东北方走去...往那个方向，它可以找到更多像这样小农庄聚落？
更多容易得手的猎物。
最近的村庄哈芬武德，就在不到一天的日程之外。
去向决定了。

第二章

爱丽丝哈尔斯塔夫担忧着她女儿的健康。
莎蔓撒静静地躺在楼下的卧室里，她的额头敷着一块冰冷潮湿的布，她的呼吸很浅。
莎姆在前晚惊醒尖叫。爱丽丝花了很长的时间才将女孩的情绪安抚下来；当爱丽丝最后让她女儿静下心来之后，问她怎么了，她女儿回答说：“感觉好像有坏东西在我的头脑里面。”
哈芬武德的医者贝力克先前已经来看过了。他给了一种让莎姆可以休息的滋补剂，并开了在情况许可时浸泡冷水浴的处方。
但是现在莎姆正在休息，而爱丽丝的小儿子拉林需要喂奶，在夜幕低垂之前，还有很多事情要做。以前比较轻松，那时候莎姆的父亲还在。后来，他没有留下只字词组就离去，连张字条也没有，就这么一去不回头。
爱丽丝垂下眼看着莎姆，想到女儿最近的生日，当时早熟的七岁小孩悍然地宣称她会“管好自己的事，勇往向前”，还有，以后她每天的例行工作将不再包括家事。她想到莎姆的笑声，那是一种发自内心肆无忌惮的狂笑。她想到在不到一星期之前的夜晚，莎姆以绝对的自信心告诉她，说她迷恋小Joshua葛瑞，因为他的眼睛就像一场美梦。
她想到这些事情，因此她向阿卡拉祈求莎姆可以赶快痊愈，还可以有很多美梦，不再被任何袭击她的疾病所惊吓。

第三章

维拉坐在篝火前面注视着，距离哈芬武德外围还有几里路。她心不在焉地用手指抚摸顺着下颚的一条长长的疤痕。
你还没准备好。
猎魔人一定要用纪律驯服仇恨。
乔森的话仍然刺痛着她。但是她愈想到这句话，就愈觉得或许...或许他并不全然是错的。她的思绪飘回到废墟的事件。
她和戴利欧斯已经深入南方的惧掠之地，一起同行几天的时间。戴利欧斯的残酷与粗厉让她精神紧绷。维拉比较喜欢单独行动，但是乔森坚持他们要结伴同行。
他们找到恶魔的藏身之处，就在某个不知名的文明里，长久被遗忘的废墟之间。维拉按照乔森的教导，提高警戒。他警告他们二人，面对像这样强大的恶魔，他们的战斗会远超过纯粹的肢体战。
“你是恶魔最伟大的武器”，他提出告诫。
当两人在单片石板之间迂回前进时，维拉觉得她的焦虑持续高涨。楼梯的底部扩展进入洞穴绵延的石窟，数百根庞大的岩石柱朝上伸展，顶端没入上方的黑暗之中。烈焰熊熊的火盆投射出闪烁摇曳的光线。
戴利欧斯猛然往前冲。他是不顾一切的。愚蠢。维拉的头抽痛着。她可以感觉到恶魔正在渗透她的思绪。在她的心眼里，看到恶魔的形体是黑色的卷须、四处探测、哄骗、挑衅。维拉深入思索戴利欧斯令人愤怒的每个习惯、每个负面的特质。她的焦虑很快就转成生气，继之转为愤怒。
在她大声喊他停下脚步之后，戴利欧斯再度向前疾走。他旋来转去，对她报以一个邪恶的微笑。她突然确定他已经被收买了。他已经越界了。她的愤怒沸腾成盲目的怒火，她知道她会杀了他。他既懦弱又可悲。结束他的生命将是一大恩惠。
她驱策向前戴利欧斯就站在那里，嘲讽地微笑着。她冲向他。他闪到一根柱子的背后。维拉紧追着...
然后他就不见了。她觉得恶魔就在她身后，一个来自阴间，粗陋笨拙的形体。在心里，她可以听到笑声的回音。恶魔操纵着她，就像偶像师拉扯着活动木偶的线一样轻松。她所追逐的戴利欧斯并不真实的。她已经迷失了，而现在，她将死去。
之后是一阵爆炸，接下来所发生的事，维拉只记得一些残支片羽：乔森与恶魔大战。戴利欧斯冲来协助。维拉及时集中心力，从她的弓弩射出几箭。乔森呐喊着驱逐的话语。“我看到你了，得拉克西尔，曼非斯都的哈巴狗。以那些受苦受难者之名，我驱逐你！滚开并受诅咒，而且永远不会回来！”乔森发射火弹；一阵灼眼的辉光爆燃；恶魔消失了。
废墟一直都是一项测验。(乔森喜欢说每件事都是测验，生命也是一道测验。)而维拉失败了。现在...现在戴利欧斯也失败了。而他必须付出的代价是他的灵魂。
维拉下定决心要打败这个恶魔，但是她也坚决地不要步上戴利欧斯的后尘...
我们现在已经失去他了。他本身已经与恶魔无异了。
锯木匠之女压抑着一阵颤抖。驱逐恶魔的方法不只一种，但是乔森只教了她一种。他也曾告诉她说“在恶魔窥探你的时候，你反过来可以窥探它。但是对于猎魔人而言，这是最危险的。”
维拉不会再次重复在废墟所犯的错误。从那时候起，她已经长大太多了。
猎魔人从口袋里拿出她妹妹海莉莎的一个蚀刻。
“为了你”，她悄声地说。在篝火熄灭时，她展开乔森教她的一系列心灵练习。

第四章

我撑不过去的，爱丽丝哈尔斯塔夫心里思索着。我失血过多了。
从前门逃离，然后冲到哈芬武德的安全之处，不会是她的选择。至少不是她在找到拉林之前。他实际上是无助的，只有一岁半。他甚至还不太会走路，完全无法保护自己。
在楼梯间，她用没受伤的手拉着栏杆，拖着失去知觉的右脚，一次一阶地爬着。
随着力气的消逝，她想到莎姆，绝望地想不透，为什么她的女儿会想要杀她。
在做完家事之后，爱丽丝进来查看莎姆的情况，要看看她是否可以洗浴了。莎姆微笑着，从床单下面拿出爱丽丝最好用的那支雕刻刀，往她的腿猛刺，然后继续不断地刺向身体。五刺、六次，或许还不止。爱丽丝被突然其来的攻击吓呆了半响，之后才开始逃跑。
现在爱丽丝开始意识模糊。她爬到楼梯间的中途，听到莎姆赤脚在下面底板快速疾行的脚步声。
她转身，她美丽的金发女儿就站在楼梯底那里，穿着花边的粉红色洋装，那是爱丽丝抠省下来买给她庆祝收获节的。衣服上喷溅了深红色的污点，在灯光的映照下闪闪发亮。莎姆右手握着刀子。鲜血沾满了手肘以下的部分，正从刀尖往下滴。
“等一下，妈妈，我还是必须要找到你！”
她以为这是一场游戏；她怎么会以为这是一场游戏呢？
爱丽丝再把自己往后拖拉一步。
莎姆一跃跨过二个阶梯。“我说‘等一下’！”她踩到台阶上的血迹因而滑倒往前扑，她的右手臂越过头顶划成一个弧形，刀片顺势埋入爱丽丝刚闪开的阶梯里。
她自己的尖叫声淹没了其他的声音，此时爱丽丝迅速转身并往上跃过最后二个台阶，来到二楼。她心急如焚、踉跄地走向拉林的房间，无用的右腿拖累着她的步伐。
一旦进入房间，我就可以挡在门口，那么，或许...
爱丽丝爬到门口，呆住了。拉林不在摇篮里。更糟糕的是，木条已经断裂，碎片四散在地板上。
爱丽丝扑到断裂的围栏旁，晕眩愈来愈烈。她的四肢冰冷，迟缓地回应着她的意志。
“你在这里！”
爱丽丝转身看到莎姆站在门口，脸上咧着大大的笑容，那种她在爸爸离开前，准备要和爸爸打打闹闹时的笑脸。
世界摇摇欲坠。爱丽丝往后退了一步。她抓了一段断裂的围栏碎片，一端是长而致命的尖刺。她把碎片扯下来，以颤抖的手往前往刺。
“你做了什么事，莎姆？你对你弟弟做了什么事？”
莎姆放下刀子。她浮肿的双唇往下撇，皱紧眉头，张大的眼睛湿润着。那是她做了不该做的事，想要避免处罚时的表情。
“你会伤害我吗，妈妈？”
地板摇晃着，就像在怒海上船舶的甲板。爱丽丝茫然地发觉到她的手与木条无力地晃动着。
“我只是想要知道为什么...”爱丽丝啜泣着，她的声音听起来没有一丝情感。“是因为你生病了吗？我们可以帮助你的；我们可以去找贝力克，然后...”
她感到完好的脚踝背面传来一阵刺痛，在她惨叫时，椎心刺骨的痛让她的全身不由自主地颤抖。
爱丽丝垂下眼看到拉林从摇篮底下爬出来。他温暖地抬头注视着她，脸上咧着大大的笑容，他细小的牙齿上覆盖着一层鲜红色。
随着黑暗的逼近，世界游走了。爱丽丝的手臂下垂；她的头松软地往后倒；仁慈的是，当莎姆刺穿她的胸膛时，她并没有感觉到长长的刀刃。

第五章

维拉在午夜之前抵达哈芬武德的边界。她抵达的时间并不是自己的选择，不管如何，却挺适合她的。
她在镇上不受欢迎。她们这类人从未被接纳；猎魔人被视为是不祥的预兆、死神的预言者，即使是在极盛时期，也是如此。
当她在月光下穿越堆满贫瘠玉米杆的田野时，空气还是温暖的，一块块宽阔的农地上，竖立着聚拢的麦束，就像驯服的士兵一般。现在正是收成的季节。
维拉很快就听到了滔滔的水流声。
一条河流。
在策马前进时，锯木匠之女感觉到胃部深处一阵空虚的翻搅。
旅店老板一看到她，脸色马上变得惨白，即使她已经取下兜帽与拉低围巾，想要缓和一下他的紧张。他用最简短的话语回答她的询问。没有出现任何问题的征兆，也没有不寻常的事情发生。无须担忧。她给他一张纸条，请他天一亮就转交给小镇的医者：有任何问题，请来找我。
在进入客房之后，她马上核对例行清单，标注许多细节：一个坚固的餐台可以作为屏障，如果有必要的话。和隔壁的房间没有相通的门。一张床靠着远程的墙壁，可以清楚地看到入口。一张桌子与椅子，一个有十肘尺的窗户垂到外面的地上。
然后维拉卸除她的铠甲与许多武器。她把双弓弩、匕首、飞镖、短刀、流星锤与箭袋，放在床上伸手可及之处，而且特别关照一枝箭杆装饰着符文的深红色箭弩。她开始整理行李。从头到尾，锯木匠之女一直挥不去缠绕不休的感觉，从她一进门就干扰着她...她忘记了某件事情。某件很重要的事情。某件生命攸关的事情。那就好像她的心里有一个空洞，曾经储存一些重要知识的一个空洞。
她把行李整理好之后，坐在地板上，闭上眼睛，沈静她的心灵。她专注于脉搏的律动。
不管她忘记的是什么，她都想不起来。其他思绪也闯了进来。
万一她全盘皆错呢？万一她违背了乔森，却一无所获呢？
她最后决定，担心那些对她没有一点好处。而漂移不定的记忆会及时恢复的。
维拉转移到桌子，写一封简短的信给她挚爱的妹妹海莉莎。她叙述旅途的细节，告诉她一切安好，告诉她姐姐爱她，而且很快就会去看她了。
她也希望可以成真。或许在驱逐这个恶魔之后...或许她可以离开一段时间。
她把信折好放进信封里，然后把信封放在她的旅行袋里。
维拉吹熄蜡烛，面对着门侧卧着，她的心里一直思索着她觉得自己所遗忘的事。
她沉重地叹了一口气，就像每天晚上的例行公事一般，绝望地希冀着一场安眠，没有她的村庄受到袭击的恶梦。就像每天晚上的例行公事一般，她希望可以梦见好的事情，只要一次就好。
她已经忘记除了杀戮的梦境以外，其他的梦境是什么感觉。
凯根葛瑞跌跌撞撞地穿越农舍的门口，就在几分钟之前，让自己在外面的花园解放。如果Seretta知道了，一定会不高兴的，但是如果她知道那是对她有益的，她也会保持沉默的。当他们刚结婚时，她并不知道这种事情，但是多年来，她已经了然于心了。有时候教训虽然苦涩，却是必须的。
门旁的灯并没有点亮...康根在天亮后会再提醒一下Seretta。走进漆黑的房子，一不小心就会跌断腿的。在试了三次之后，凯根终于点燃了灯芯。
在走向餐具储藏室时，凯根心不在焉地想着Rexx在哪里。凯根在酒馆待到很晚才回家的夜晚，Rexx通常都会伸着舌头，兴奋地摇着尾巴，在门口欢迎他。当然啦，Rexx比较喜欢睡在Joshua的房间...它现在最有可能是窝在那里，蜷缩在床脚下。
餐具间的桌上空无一物。凯根心里一阵恼怒，在咬紧牙根时，双手反射性地卷成拳头。已经跟Seretta讲了，要留一份晚餐等他回来。她应该不会这么愚蠢。凯根想到或许是Joshua把他的部分吃掉了。如果是这样，小男孩就必须接受处罚。严格地处罚，这类的事情就得这样做。
不过此刻，似乎凯根得先张罗自己的晚餐。毕竟，从镇上骑马回来让他饥肠辘辘。从桌上拿起一把刀子，凯根提着油灯，蹑手蹑脚地走向食物储藏间。
他闯入一间漆黑的长型房间，灯光显露出许多大块的猪肉悬挂在钩子上，排列在他右手边的墙壁上。他站在一根肥厚的猪脚旁，微笑着。
凯根弯腰把灯放下来，以便切下一片腿肉，当他这么做时，注意到地板上有一滩葡萄酒般的深色物质。他把油灯拿靠近。
血。
这个景象让他稍微清醒了一下...地板上不应该会有血的。猪只是在外面取出内脏且清洗干净的。
血聚集在他两腿之间，从他身后的某个地方汨汨流出。站起来转身，凯根把灯拿高，然后在往后退时，差点把灯给掉了。
Rexx悬挂在对墙的一根钩子上，钩住下颚底下柔软的肉。它的毛发纠结着鲜血，而且还持续从它的尾巴往下滴。它的内脏几乎都被挖出来了，堆栈在一个角落。
食物储藏室那端的门被从外面打开时，窜进来一股温暖的微风。昏暗的灯光无法让凯根看清楚全貌。他放下油灯，让他的眼睛适应一下。一个声音飘向他。
“父亲？”
“Joshua！进来这里，孩子；你在外面做什么？”
凯根还是看不清楚灯光以外的一片模糊。
“我说进来这里！有人杀了狗。照我说的做，孩子：赶快进来！”
他的眼睛已经适应到可以看到儿子的身影了，一动也不动地站在门口，双手握着一支长柄的大镰刀，弯曲的刀刃上蚀刻着月亮与云彩的鲜明浮雕。
“但是收割还没有完成，父亲。”
在跌跌撞撞往前冲时，凯根张大嘴巴。
“你刚刚说什么，孩子？你是不是疯了...？”
再往前走几步，油灯的灯光投射在Joshua身上。他的工作服上沾满了...覆盖在地板上的相同酒红色。
“这是你做的？你杀了狗，你这个小病态...”
一言不发的Joshua，走向前挥舞镰刀。凯根举起左手臂阻挡，但是在最后一秒，男孩把镰刀往下砍过凯根的肋骨之间，穿过他的内脏，刀刃深深地贯穿，可以在另一端看到沾满血迹的刀尖。
一阵咕噜声响穿过凯根的喉咙，从他张开的嘴发出嘎嘎的声音。男孩刺穿他！就像刺穿一只天杀的猪一样。他要为此负责。不管结果为何，男孩都要受到处罚。而且是非常严厉的。
Joshua抽出刀刃，凯根充分利用这个失误。迅速往前，他把厨刀刺入Joshua的喉咙，直到没入刀柄。
他的儿子像石头般地往后倒。即使已经抽出了镰刀，炙热的疼痛仍灼烧着凯根的腹部。他猛力咳嗽，喷吐出大量的血...然后他拔腿就跑。他杀了自己的儿子！现在他满心想的就是逃跑，尽可能跑得愈远愈好。他直接冲入玉米田，不管他所压碎或推挤到一旁的玉米杆，一边跌跌撞撞，一边吐血，晕眩随时都可能让他倒地不起。
他使尽全力奔跑，直到腹部的疼痛迫使他屈膝。他最后倒在田里稻草人的脚边。他必须要逃跑。如果他还可以站起来的话。如果他可以逃到镇上，如果他可以去找医者贝力克...
凯根抓住稻草人的裤子，把自己撑起来，他的下巴垂着一长条的血液与粘液。但是在他紧握的拳头下方，那种物质感觉不像是稻草。
还有湿透衣服的鲜血。那是他的血吗？
他的意识逐渐模糊。凯根奋力挣扎，撑起身体，努力要站起来，他抬头去看稻草人的脸...
看到的却是他死去的妻子备受惊吓松垮的脸。

第六章

就在隔天早上的黎明之前，维拉站在贝力克书房一具用床单包裹的尸体旁边。从头部流出的血已经开始在布上干涸了。
“那是谁？”维拉问道。
“铁匠Durgen。他...他来到我门口时，几乎说不出话来...在过世之前只说了几句话，不过那已经够了。”
“他说了什么？”
“啊？”
贝力克是一个风中残烛的人，瘦弱又弯腰驼背，即使耳朵很大，还是重听。他对她出现的不自在，是非常明显的。
“铁匠的遗言，他说了什么？”维拉更大声地询问。
“喔...”
医者尝试拉开被单，但是被干涸的血紧紧粘住。贝力克猛拉，床单松开了，露出一个饱经风霜的人，半边头因为重击而变形。
“他说，‘我儿子对我做出这样的事。’”
维拉沉默了很长一段时间，察看着，那个感觉又出现了，那个令人担忧的想法：她忘了某件重要的事情。她把那个感觉压抑到内心深处，再一次专注于眼前的情况，这个被自己的儿子背叛的死人。
然后从街上传了一阵尖叫声，生命被骤然终结的某个人，所发出绝望的死亡哀嚎。
维拉冲向门口。“留在这里。”
片刻之后，她踏入的黎明前的曙光之中。在街上，一名大约十三岁的男孩，站在一名女商人的尸体旁边。男孩手中握着铁匠用的铁锤，锤头沾满了脑浆。商人的头壳碎片散落在旁边一件破毯子上铺排的众多商品之间。
维拉想到霍尔布鲁克仓库里的尸体当中，并没有孩童的现象，她突然之间明白了。
没有孩童，是因为他们发动了杀戮。爪牙执行恶魔的命令。在刹那之间，这个想法让维拉非常震惊、非常不安，以致于让她失去警惕。门户洞开。她静下心来，继续评估情况。她必须要迅速行动，否则只有死路一条。
惨叫声已经引起了众人的围观，但是维拉特别注意在大街尾端，一个穿着粉红色洋装的金发女孩；她一手握着沾满暗红色的刀子，另一边扶着一名看起来饥肠辘辘，鲜血满身的婴儿。她的眼睛又大又亮。
维拉所在之处上方的瞭望处传来一阵嘎吱作响，有人冲了出来，不过是短促高亢的嘎吱声响，表示是体型娇小的人。
另一个孩童。
铁匠的儿子现在带着大大的笑容逼近维拉。
人群中出现其他二个小孩，一个小男孩拖着入鞘的剑，另一个较年长的女孩，两手捧着一颗大石头。
然后，最后一个小孩，缺了二颗门牙，充满愤怒的红发男孩，右手拿着斧头，蹦蹦跳跳地过来。五名成年人也涌上街头。一些脸孔从窗户往外窥探。
维拉从兜帽底下发出指令：“不想要受伤的人，最好躲在上锁的门后。”
“就是现在！”
人群中的成年人闻言四散。

第七章

贝力克站在窗户旁注视着。
在以前还关心男女之情时，他会认为这是个漂亮的女人。现在他眼中只见厄运通报者。猎魔人所到之处，死神如影随形，这是众所皆知的。
镇民已经躲到屋内，但是孩童们...孩童们留在外面，而且已经就位准备攻击。贝力克想到铁匠的遗言...
我儿子对我做出这样的事。
让世界沦陷的是哪种疯狂，竟让孩童变成屠夫？而那个女人...猎魔人，她一定会歼灭他们的。
一阵烟雾从那女人的脚边爆发，且立即像巨浪般翻腾，淹没了她的身影。须臾片刻之后，一个小形体从贝力克观察位置上方的瞭望处，落进薄雾里。随着烟雾开始消散，一根斧头翻滚前飞，以些微的差距错过了往下跳的小孩。
贝力克转过头看到一个人影，在逐渐稀薄的黑色烟雾中，从几尺外现身。就是她。烟雾是猎人的障眼之术。她的手腕轻弹，一名蹦蹦跳跳进入视线的红发男孩－贝力克认为他一定是特瓦司男孩－用手拍打他的脖子，好像被咬到一般。
贝力克的胸膛绷紧。
她正要杀死他们！
铁匠的儿子Kyndal双眼爆睁，一箭步冲向前，从打开的嘴巴里喷射出口水。他大动作地挥舞着铁锤。猎魔人踏步向前，抓住男孩的手腕，随着他的挥舞，把他转身撞上贝力克不认识的男孩，他正努力把比他还大的剑，抽出刀鞘。
那个男孩平躺在地。猎魔人夺走铁锤，低手一挥，便把Kyndal的头朝下颚处整个击碎。牙齿飞了出来。那女人往旁边避开，Kyndal往前扑倒，不省人事。在几尺之外，特瓦司男孩，手还压着他的脖子，颓然倒下。
猎魔人的手再次往外轻弹，朝向从瞭望处跌落的男孩，另一个贝力克不认识的，就像拿剑的那个男孩。或许是来自霍尔布鲁克的访客？
贝力克的手紧握成拳。外面，二个孩子冲向那女人：莎蔓撒哈尔斯塔夫就像在玩踢球游戏一样往前跳跃，在前面挥舞着一根血迹斑斑的匕首，而BriTunis把沉重的石头举高过顶。
多年之前，贝力克在卡迪安的安兹提格偏远之地看过特技员。他们腾空跳跃、翻滚、翻筋斗与侧手翻，展现简直就是不可思议的轻松自在。他现在看着那个女人往上腾跃、屈膝抱头，并卷成球状翻滚时，医者想起了那些特技员，她所佩戴的硬边重铠甲并没有阻碍她的行动，轻巧地降落在莎蔓撒的身后。那是一阵风驰电掣的动作，几乎快到眼睛看不清楚，但是最令人惊讶的是，在猎魔人经过之后，站着的莎蔓撒被一条细绳绑住。
不远处，从瞭望处跳下来的陌生人，就像特瓦司男孩一样，倒地不起。
够了！
贝力克冲到门口，把门打开时，猎魔人将莎蔓撒旋转摆荡到布瑞旁边，她的动作快到几乎不可能，挥舞的手臂就像在狂风中劈趴作响的旗帜。当她完成时，两个女孩被绑在一起。
莎蔓撒的弟弟小拉林正往前爬，似乎想要用牙齿啮咬猎魔人的脚。她把他举起来，拿起匕首...
“不要！”贝力克大声呼喊。
...从男孩衣服的背后穿过，钉入一旁的梁柱，留下那孩子无害地挥舞踢腾。她转身大步走向贝力克。
他喘着气说，“那些小孩”。
“都还活着。我用的是涂上强力镇静剂的飞镖。他们目前是安全的，而且只有在你的协助下，才能安全无恙。”
贝力克松开了紧握的拳头。他的肩膀在松了一口气之后往下垂。
“你很惊讶？”维拉问道。
“据说你们...”贝力克垂下眼睛。
维拉挑衅着，“说清楚。”
贝力克鼓起勇气。“...和恶魔没有两样。你们的眼睛燃烧着地狱之火。你们所到之处，死神如影随形。”
维拉踏步靠近贝力克，他踉跄后退。
“医者，据说在恶魔窥探你的时候，会深入到你心灵最深处的角落，然后如果你知道该怎么做，你可以反窥探。然后你只会看到复仇。只有狩猎。你的双眼会燃烧着执迷之火。”
贝力克的下唇颤抖着。“你的眼睛...并没有燃烧。”
维拉的脸色变得缓和了。“并没有。我活着并不只是为了复仇。”维拉转身。“现在，我需要一个可以安置这些小孩的地方。个别安置。”
医者思索了一会。
“我们只有一间牢房...但是我们有驮兽用的厩房。厩房应该可以派上用场。”

第八章

维拉站着，从有窗栏的窗户眺望厩房的畜栏。莎蔓撒坐在那里，手脚绑在一起，头部下垂，笔直的金发盖住她的脸。剩下的孩童被关在其余的厩房里，二个或三个一起，但是维拉坚持莎蔓撒要单独一间。
在将孩童送到这里时，用来将孩子们载运到厩房的货车旁，已经聚集了一群镇民。许多人民都变得暴力，而他们的忿怒大多针对维拉。但是贝力克，他们信任贝力克，是他的忠告逆转了一场惨剧，至少就目前而言。即使是现在，人群也聚集在厩房外面等候。维拉可以听到他们余音缭绕的咒骂与悲鸣声。
贝力克刚和他们讲完话。“他们想要知道：为什么会发生这种事？为什么是小孩？”
维拉打开厩门走了进去，并跪在干草堆里。
“把我身后的门锁上。”
“但是...”
“照做！”
在她听到插销滑入固定时，维拉拨开莎蔓撒的头发。她抬起女孩的下巴。小女孩的眼睛紧闭着。
金黄色的头发，白晰的肌肤...让她联想到多像海莉莎啊。她想到每当海莉莎看到姐姐时，脸蛋总是散发出光采。她想到海莉莎老想追根究底的明亮双眼，还有无穷的活力。
维拉不能对医者示弱，但是现在，现在她翻滚着一阵反胃，悲伤与厌恶如潮水般涌上，突然之间，维拉感到非常疲倦，身心俱疲。
她想起自己位在西界的村庄。她想起自己的家人。她压抑着迅速浮现的屠杀记忆，当时她只是个小孩，相同的记忆片段一夜复一夜地折磨着她：死者与垂死者的惨叫声；四溅的血迹；恶魔爪牙挥击她的脖子，却割伤了她的下颚；她抓海莉莎的手狂奔；藏匿在河边...
之后，曾经遭受过类似命运的人找到了她，让她学习成为猎魔人。接受乔森的教导，被改造成复仇的化身，被铸造成袭击黑暗核心的武器。
维拉一直心不在焉地摩挲着下颚的疤痕。她现在倾身靠近莎蔓撒。“说话，恶魔。”
维拉等待着没有反应。
“不用对我装羞。你的诡计无法得逞的。你唯一的希望是被遣送回给你被光诅咒的主人，祈祷或许地狱会对你大发慈悲，因为我不会对你仁慈。现上报出你的名字。”
莎蔓撒一动也不动。
放下女孩的头，维拉起身站在有围栏的窗户旁。
“医者！你问我这个恶魔挑选孩童，是否有原因...我告诉你，是的。这个卑劣的地狱爪牙之所以选择孩童，是因为它很懦弱，而柔弱无助的幼童，是这个向主人乞讨丢弃残渣的糟粕可以轻松得手的猎物。”
贝力克就站在维拉视线可及之处。他挑眉注视着维拉。
然后维拉感觉到了：她背后的动静，伴随着最微弱的声响。
锯木匠之女转身看到女孩踮着脚尖，拱着背，头搭垂在肩膀上....她的头发从青筋暴露的脸上垂落，双眼圆睁、目光涣散、充满血丝。当她开口时，刚开始好像是挣扎着要组字成句。然后...
“不要转身，你这个骄傲的人！”
高亢而刺耳、紧绷的声音，就像持续的吸气一般。
“我有要你站在我前面吗？”女孩的头在肩膀处左右摆动。“如此的深远是你所无法掌握的，你这个次等的生物。尽管分心了，我还是觉得很好玩的。放开我，然后看...”
维拉抽出一把刀。贝力克抗议，双手捂住耳朵，双唇颤抖着。维拉在解开困住莎蔓撒的束缚时，显然没有注意到。
确实是要让我们看到。
重新站好之后，女孩犹豫地踩了二步。维拉闪到一旁，女孩蹒跚向前，站在有围栏的窗户前面。她的头旋转着，下巴侧转到肩膀，空洞的眼睛瞪视着。
“过来！”
维拉对贝力克大喊：“把门锁打开。”
贝力克的眼睛轮流看着莎蔓撒与维拉。“安全吗？”
“不会造成伤害的。我会看着它。”
在踌躇片刻之后，贝力克按照指示去做。那个女孩，下巴垂到胸前，披头散发，因此看不清楚自己走向何处，尽管如此，还是正确地走进厩房。
贝力克给她一个宽大的铺位，然后当她经过关着其他孩子的前面厩房时，他和维拉紧跟在后。在他们的右边，先前举起石头的大女孩站在门边，抓着栏杆，当她说话时，迸出的是恶魔的嘶嘶声。
“我是欧尔非斯托司。我是间谍、皮条客、卑鄙小人的牧者，也是痛苦受诅咒者的撕掠者...”
贝力克惊恐地看着，在莎蔓撒拖着脚步前进时，他的手掌再度捂住耳朵。在街上拖着一把剑的男孩撑起身体从窗户窥探另一边，声音持续着，现在是从他的嘴巴发出来。
“煽动者、收集者、加害者，也是沉默呐喊的喉咙...”
另一个小孩从莎蔓撒右边的厩房开口说话。“失落梦想、破碎希望与枯萎绝望的渡船夫...”
最后一个厩房是铁匠的儿子。飞落的门牙留下血淋淋的空洞。
“恐惧就绪的右手。向内凝视的眼睛。知道我，就知道了无可言喻的一切。”
随着莎蔓撒走入阳光之下，贝力克靠近维拉。
维拉在她后面走出来，拉回她的兜帽，从聚集的人群中挤出来。
“让开！全部都让开！贝力克，帮个忙！”
镇民蜂拥而至，质疑着，咒骂着。贝力克向群众呐喊，要求让路给莎蔓撒蹒跚向前。
维拉推开小女孩前面的群众，让她继续往前走。她的动作古怪，有时候还会痉挛，却很优雅，有些甚至如行云流水般。人群行进经过小镇东边的店铺。
莎蔓撒加快脚步，许多镇民落在后面。贝力克上气不接下气，胀红了脸。
他们穿越了一条荒凉的泥土路，大抵就是一条田间小径。莎蔓撒跌到一片枯草上面，停下来，转身。她抬起头，恶魔粗嘎的声音再度迸发。
“我有要你站在我前面吗？那就来吧...”
女孩慢慢地咧嘴而笑，但是当她再度开口说话时，出现的却是一个小孩的声音，小莎蔓撒哈尔斯塔夫。“我们可以一起打打闹闹。”
没有预警，女孩的双眼紧闭。她的身体了无生气地垮下来。
维拉往前冲，弯腰靠近，要确认莎蔓撒是否还活着。她可以听到小孩的呼吸。
大部分落后的镇民现在已经赶上了，把猎魔人圈圈围住。贝力克站在附近，调整他的呼吸。维拉往上看，仿佛期望恶魔从天上掉下来。
然后她垂下眼睛。她注意到干枯的草，用手指抚触着。枯草蔓延成一片广阔的区域，扩展到远方，尾端尖细，形成一颗巨大眼睛的外型。其中也散布了黑点...恶魔的污染。
“医者，我们的底下是什么？”
贝力克扬起眉毛。“什么也没有。”
“并不完全是如此。”
维拉和贝力克都转向其中一名旁观者，一位蓄着花白落腮胡的圆胖农夫。
“波旬河应该就在我们的脚下。”
贝力克注视着维拉，他并不确定是不是光线的作用，但是维拉似乎变得有点苍白。
“但是我昨晚骑马经过时，听到河流的声音。现在我都还可以听到微弱的河流声。”
有胡须的农夫皱紧眉头，显然有点恼怒。
“那并不是真正的波旬河...只是垦荒者在久远以前所挖掘的一个渠道，用以引水...因为真正的波旬河是从枯木山流出来的...”
农夫转身指向东北边。
“...然后很快就形成一个水坑。然后往地底下流...在这些地方的地底深处流动一长段后才又涌出地面，并以两天路程的距离流向西边。”
维拉扫视四周的环境。
“没有水井？”
“镇外的泥土很肥沃，但是这里的地面比铁还硬。对以前的人而言，挖渠道比较简单。”
维拉在回答时叹了口气，“这个水坑与河流重新涌出地面的地方...没有别的方式可以下去吗？”
农夫吐了口痰。“没有。”
“水坑在哪里？”
农夫向山脉的地方点头。“往那个方向大约半天的路程。”
贝力克想要追根究底地偷瞄着维拉。“那...那现在怎么办？”
锯木匠之女掀开兜帽，用她的眼光扫视群众。
“留在这里，所有人一起。团结力量大。把莎蔓撒带回厩房，把十六岁以下的小孩绑住关起来。”她再次望向贝力克。
“然后把我的马牵过来，让我可以去杀掉你们的恶魔。”

第九章

听起来像是一场雷暴雨。
维拉站在波旬河流入的洞穴边缘，眼神迷失在水坑里翻腾的河水。河水从这里进入洼地，边缘慢慢形成漩涡，猛力地往内转，最后消失在中心点的黑暗里，进入不可知的地底下。
喷溅到她脸上的水珠是冰凉的，扭转的涡流与狂风般的声音，让维拉回想到在她的村庄受袭几星期之后的一个晚上...
在暴雨猛烈轰击大地时，维拉和海莉莎蜷缩在一起取暖。海莉莎筋疲力竭地睡着了。但是，就像之前的许多夜晚一样，她被大屠杀的恶梦所围攻。海莉莎惊醒、尖叫与狂奔...
附近，暴涨的河水奔腾。海莉莎跑得太靠近河岸了，在泥巴中滑倒...海莉莎伸出她的手...
维拉担心海莉莎会被冲走，永远消失...就像现在漩转的湍急水流一样，消失在水坑的核心，多像没有眼睛的眼窝。
她的心在回想时往下沈，但是她已经抓住海莉莎的手。已经成功了。每件事情最后都会成功的。
回到此时此地，维拉记忆的缺块更为明显，变成一种顽固的空虚。维拉发誓，不管遗失的片段是什么，都没有关系。她觉得比以前更疲倦，但是她一定要完成这件事。为了海莉莎。
她知道她的铠甲只会压垮她，因此把它一片片地拆解下来。她的武器放在贝力克给她的一个装武器专用的小背包里。在背包里还有羊皮包裹的打火石与火绒。她还加入了她的流星锤与各种尖端装有炸药的箭。
她脱下斗蓬与兜帽，把它们塞入背包里，以免在水里造成阻碍。在脱下她的衣服之后，维拉握紧背包，踏入裂缝的边缘。
维拉认为恶魔竟然想腐化孩童，真是太肆无忌惮了。她觉得从内心身处涌出一股热气，一股熊熊怒火。不过那正是恶魔所想要的，不是吗？
她想到戴利欧斯。想到他的失败。
猎魔人一定要用纪律驯服仇恨。
她内心隐约知道，自己可能会溺水，翻搅的水流会把她拉往水淋淋的死亡。
维拉深吸一口气之后纵身一跃。

第十章

在水坑的湍急之眼里，是一种孤立的混沌。当她的肌肉挣扎着找寻身体的方向感时，世界逐渐变得模糊。她的胸口因为憋气而灼痛。在这片混乱当中，她努力抓住背包。她被旋转、翻滚、抛掷、与没入更深更远之处，直到几乎快要完全失去她的意识。全然的黑暗和缺乏方向感。
那是一种快速移动的感觉，当河水带着她流动时，身体的各个部位擦撞着突出的岩石。
然后...
她的手指找到一根枝干。她抓住了一根厚实的石笋，准备抵挡湍急的潮流。她把头伸出水面，将胸膛吸饱空气。
她感觉到手里还抓着背包，因而松了一口气。水漫入她的眼睛，让她看不清楚，即使在用手臂抹脸之后，她的视线还是一片模糊。
地底下的空气冰冷。维拉用脚探索，感觉到一片石壁。最后，模糊消失了，她把背包甩上一块突出岩石，然后把自己拖出猛烈的急流。
她坐下来，让身体休息片刻，适应四周的环境。旁边的区域通往看似狭隘的隧道与凹洞。发着冷光的藻类附着在岩壁、钟乳石、石笋、岩柱与部分的岩顶。投射出一种诡异、神秘的光芒，形成不必要的火炬。
很好，维拉心想着。我可以空出双手。
要侦察滔滔水流以外的声音是不可能的，因为雷霆般的怒吼回荡在整个空间。维拉从背包里取出几乎维持干燥的斗蓬，然后拉紧保暖。她拆开她的武器，看到深红色的箭还在，因而松了一口气，然后双手各握着一把弓弩，站起身。
她注视着从顶端与底部突出的锯齿状石灰岩尖钉，就像准备吞下猎物的鲨鱼，而且她看到在一片漆黑以外，一个黑影从这边掠过另一侧。
维拉紧跟着它，就在这时候，她开始感觉到恶魔的心抵靠着她的心，一个邪恶、可憎的形体，就潜藏在她的意识外缘，就像在黑暗的森林边缘逡巡的野狼。
当她踏入洞穴时，那种感觉变得更明显，因此进入全神戒备的状态。她的脉搏跳得飞快。
欢迎光临，一个声音在她的头里响起。维拉移到洞穴的后面，一条隧道扩展进入一片漆黑之处，穴壁上的藻类变得更稀疏了。到处都是一块块和在霍尔布鲁克的井所发现相同的黑色物质。
她跪下来把手指浸入粘稠的泥浆里。
你真是坚持啊。多强的欲望啊！
为什么？
眼睛将会看到的。
维拉站起来，悄悄地进入隧道，弓弩蓄势待发。地板上出现滑行的动静。她看见它，它的皮肤反射着微弱的光线，一条黑色的触须扬起，伸展，然后挥向她。维拉射出一剑，那个东西往后缩了回去，但是弓弩并不适合作为这项任务的武器。她挂起一根弓弩，取出一把匕首，同时觉得恶魔正在她的头里探测，一种闷闷的疼痛。她想象内心里面黑色的卷蔓，就像攻击她的油腻附肢。
锯木匠之女。
维拉切过去，在触须往前射时，剪切尖端。它迅速地收回去，但是她内心的形体愈加往下挖掘。
你深藏在内的愉快回忆，血泡。已经成熟可以摘取了。
在她往前逼近时，那感觉就像细针刺穿维拉的头。这里的穴壁裹着厚厚一层闪闪发亮的黑色泥泞。
村庄。家人。朋友。温暖、避风港。快乐的时光。
然后...
恶魔。像蝗虫般蜂拥而至。
现在穴壁似乎开始蠕动了，因为愈来愈多的触须从泥沼中涌出伸展。维拉挂起她的第二把弓弩，取出另一把匕首，然后左右开弓往外挥舞。
奔跑。
懦夫。
被遗弃的家人。放任他们死去。
维拉内在的那个部分向她说事实就是如此；两造角力着。
你是恶魔最伟大的武器。
“除了死，我什么都做不了！”维拉在一大片纠结的触须上翻筋斗，一边往下深砍，一边呐喊。“我做了我必须要做的事。我活下来了。”
然后她发现自己置身于一个通往广阔空间的大型圆形长廊之中，户外是半环形竞技场，前方有石柱，中间薄，而顶端与底部都很宽。她的头抽痛着。恶魔更猛力的进逼。
惨叫。死亡。村庄...被灭除。
家人...被灭除。
“你不能像对待戴利欧斯那样操纵我！”
血...
是的。血流...成河。
“够了！面对我，我们做个了断！”
眼睛看到了。
我看到你。
在这个区域里，如雷的水声比较微弱些，维拉一时以为她听到一个小女孩的格格笑声。她看到户外竞技场有动静，于是展开追逐。
弧形的穴室通往另一条隧道，另一个弯道，而她再度被黑暗包围，她的脚在地面上的黑泥中发出嘎吱声响，然后...滔滔的河流怒吼声淹没了其他的声音。
她迂回往后，向河水移动。一个形体，一层薄雾，就好像一颗头从一个角落探出头来，又不见了。
维拉再度切换成弓弩，绕过弯道，然后她很短促地看到仿佛是一个小孩。地狱爪牙一定带了其中一名孩童到这里...以做为人肉盾牌。
那个人影拔腿狂奔。维拉追上去。他们愈来愈靠近河边。维拉现在可以看到是一名女孩。一个有着长金发的女孩。
打雷。下雨。
小孩停下来，诡异地站着不动。维拉慢慢地靠近，做好任何突如其来的准备，她的心在胸膛内撞击着。
妹妹。
女孩转身，维拉看见海莉莎的五官。
河流。奔流。碎裂的心灵。
那当然不可能是海莉莎。但是看起来非常像她。这个女孩很苍白，就像死亡一样苍白。她泡了水的皮肤开始一条条剥落。一颗眼睛突出来。
维拉僵住了。她的头已经痛到令人无法承受。那道在她抵达前就一直阻挡在她和模糊回忆之间的穴墙，开始崩溃了。
然后她记得...
没错。
她记得海莉莎发狂奔跑的那个夜晚，被几星期的恶梦弄得精神错乱，就像动物般活着，她亲眼目睹的那场屠杀折磨着她。她记得在暴风雨中追着妹妹。
洞穴里的小女孩微笑着，一只黑色的螃蟹钳往前伸出。
海莉莎跌倒了，维拉的心几乎冻住了。海莉莎往前伸出她的手，维拉抓住了...
但是沾满雨水的手握不住。海莉莎又惨叫了一声，然后不见了。
埋了它，你尝试了。埋得如此深。但是眼睛看见了。
你不会有好梦的。
维拉跪在洞穴里的女孩面前。从滚滚的河水中伸出一根黑色的触须，向蛇般地滑过地面。它靠近维拉的手臂，开始拉扯。她的一把匕首从冰冷的手中掉落。再也没有关系了。一切都不重要了。
为什么是孩童？孩童是希望。我是希望的摧毁者。我是被挚爱谋杀的恐惧。我是失落天真的愤怒。
毁灭招致恐惧而恐惧招致仇恨，仇恨招致毁灭...
是的。
戴利欧斯。那个人充满了仇恨。
内心却是一个备受惊吓的小男孩。热切地想要摧毁。
当她被拉到河流边缘时，感觉到抵着她的粗糙石头。
你现在属于我了。
但是还有一片遗失的记忆。
她想起了篝火。
触须把她往下拉。另一根往上伸，抓住她空出的手臂。这里的水更深。维拉闭上眼睛，不情愿地吐出最后一口气。留下的最后片段是什么？
篝火。心灵练习。她已经埋葬了海莉莎死亡的回忆。但是为什么？
记住。
因此恶魔会去寻找它。在她的心眼里，维拉看见数百根冒烟的触须渗透。
在恶魔窥探你的时候，会深入到你心灵最深处的角落，然后如果你知道该怎么做，你可以反窥探。
维拉想象她的意识锁定于一根触须，随着它回到它的源头...
搞什么？
但是对于猎魔人而言，这是最危险的。
她的意识入侵了那个深深抓住她的形体。一颗恶性的红眼主宰了她的心灵意象。她逼近它，搜索着。她的四周充满了爬行蠕动的生物。但是她再往更深处探测时，随着她的坚持高涨...它们开始成形。
突如其来的清明，她了解了她所面对的是什么。
维拉在水里张开了眼睛。而在这如墨般漆黑的深处...
它们像火一样的燃烧。
我看见你了。
她感觉那个形体从她的内心退缩，感觉手臂上的抓握松开了。她向前挥砍剩下的那把匕首，切断触须。河流威胁着要把她冲走...但是这次可不行。河流将无法带走她的任何东西。
甚至连欧尔非斯托司都不是你真实受到诅咒的名字。
维拉踢水游向水面，把手指插入岩石形成的平台。她把自己拉出来，海莉莎的尸体，现在脸上出现恐惧的表情，往后退了一步。
我看见你了，步兵瓦尔得拉西斯。流亡者。被遗弃者。
死亡的女孩转身逃跑。
在对抗主源恶魔的战争中，你领导一场失败的战役。被毁谤与被嘲笑...你曾经是地狱里占有一席之地的恶魔，但是现在甚至被同类视为被咒逐之人。
我...
有个东西从她右边的黑暗中跌跌撞撞走出来，那个东西曾经可能是一只蟾蜍，现在畸形了，突瞪着柔和的大眼睛。它靠近她。
我不会被排斥的。
维拉咬着她的匕首，在她短上衣底下的一个小袋摸索着，然后很快乐地发现她的流星锤还在。
她丢出流星锤，缠住两栖类的一只臂膀。那个生物把附肢举到脸部，愚蠢地注视着绳索与球体。
流星锤爆裂了，炸碎了它的臂膀，身首异地，而维拉抓住原本咬着的匕首，跟踪着小女孩。
那并不是海莉莎的尸体，而是恶魔用来耗弱她的形体。
现在变弱的人是你，哈巴狗。
愈来愈多的东西从穴壁的凹处跑出来，各种奇形怪状的东西；第一只侧身遁逃，挥动着单只巨大的爪钩。维拉跳到那个怪物上方，用匕首插入它的甲壳内。恶魔的脚在下方弯曲变形。她取出一支弓弩。
另一个畸形者突然冲出来。维拉射出一剑，粉碎了看似手臂的东西，然后射出第二箭打穿一颗圆球般的眼睛，锲而不舍地追逐着假装她妹妹的冒牌货。她抛掷匕首，并拔出第二把弓弩。
一个长长的通道迎向她。穴壁活了起来，因为数不清的昆虫集体一起涌向她：蟑螂、蜈蚣、甲虫等等，就像一道湿滑的瘟疫之潮。
猎魔人停下脚步，单膝着地，从二支弓弩连发数箭。产生许多小型的爆炸。她感觉到脸部的热气，当火焰消散时，蠕动的昆虫大军只剩下穴壁上粘糊糊的一片狼籍。在她急速前进时，一边击碎残兵剩羽。
维拉转了弯，但是她所看到的，已经不是那个小女孩了。
而是她自己图像的映像。维拉踏步往前，从皮袋底下取出深红色的箭。映射的维拉张开嘴巴，涌出一团黑色的污泥，沿着她的下巴往下流淌。她的鼻孔流出二条污流。下巴的疤痕裂开，从中渗出污泥。她的眼睛充满了黑色的液体，映射的维拉流出恶魔鲜血的眼泪。
不。那不是我。那不是会是我。
映射的维拉飞奔离开，穿过一个黑暗的凹穴，就在一根巨大石柱的旁边。猎魔人尾随而至，弓弩蓄势待发。她绕着石柱转动，然后单膝跪下，喃喃说着...
“我看见你，燃烧地狱的爪牙...”
她说着这些话语，尽管此时恶魔已从凹穴现身，挥舞着一支粗壮的臂膀，末端有一排锯齿状的壳质刀片，只要一挥击，肯定就能让锯木匠之女人头落地。
“以那些受苦受难者之名，我驱逐你！”
恶魔是个丑恶的巨怪。它的身体像是存活在深海地下的生物肢体，那个光线无法抵达的深渊。肿胀的黑色触须做为脚。它的上半身覆盖着盔甲般布满尖刺的硬壳，这个恶梦般的怪物全身，裹着一层粘腻的深黑色污泥。
“滚开并受诅咒，而且永远不再回来！”
有着一条细缝的巨大红眼回瞪着她。在维拉发射深红色箭矢时，那条细缝张大了。
箭簇击中眼睛，让它像葡萄般爆出。箭轴上的符文闪闪发亮，接下来是一阵爆炸的光芒。

第十一章

天气开始变冷了。
维拉站着，兜帽低垂，看着海莉莎坟前的巨大木制十字架。从她上次离开之后，已经长了许多杂草。她父母的坟墓，是她最后埋葬他们残骸之处，也是在这里，四周是其他惨死村民的葬身之地。
乔森靠近，但是保持沉默，微风拨动他的斗蓬。
维拉跪下来开始拔除杂草。
乔森说，“村庄传来消息。”他的语气仍然是一贯令人生气的四平八稳。“在那样的环境之下，一切已是所能期望的最佳状况。孩童又恢复正常了，没有留下他们恶行的记忆...虽然其中有些必须在没有父母的陪伴下成长。贝力克和一些人提供自己的家来安顿那些成为孤儿的孩子。”
维拉咬紧牙关。“很好。”
乔森微微地移动他的身体。还有另一句话是镇民们非常...感激。”
锯木匠之女起身，同时看了乔森一眼。他的左脸上有三道尚未痊愈的伤口。
“戴利欧斯呢？”维拉问道。
乔森回答，“正在处理中。”维拉等候进一步的解释。主帅猎人只是无动于衷地看着她。
“我听到了一些传言...”她说。“来自那些具有预知能力者的预言...从现在起的七天，一颗星星即将在崔斯坦姆陨落。”
乔森的眼睛正视维拉的打量。“你听到的是真的。陨落的星星据信是预言的印记。其他人已经要求我派出最优秀的猎人前往调查。”
维拉从铠甲下面取出一样物品。两人之间陷入一阵沉默，最后乔森开了口。
“你做的...”
“是一场赌注。不过成功了。”
锯木匠之女打开她在哈芬武德所写的信，弯下腰，然后把它放在坟前，拿一块石头压着。她悄声地说，“早告诉你我会来的。”
她站起来，看着她的导师。
“你最喜欢说每件事都是测验。生命也是一道测验。我在废墟失败了...不过我通过了这次的测验。我从中学到很多。我了解到我们真的会是自己最难缠的敌人。但是我也了解到，不管恶魔可以摧毁的力量有多大，他们无法摧毁希望。”
维拉的眼睛折射出夕阳余晖。“关闭你的情感对你或许是有效的，但那并不是我的方式。靠着来生的承诺而活曾是一种解放。靠着自我欺骗而活也是。”
要回去活在那个谎言当中，是多么轻而易举啊，维拉心里想着。乔森带着评价的眼神注视着她。
维拉继续说着，“它曾经是个美好的梦想...但是现在，它仍然只能是...一个梦想。”
锯木匠之女掀开她的兜帽。“我回来了。我回来了，而且我准备好了...继续狩猎。”
她转身离开。
“你以为你要去哪里？”乔森语气平板地问。
“崔斯坦姆。其他人要求你派出最优秀的猎人。我就是最优秀的。我要走了，你只有不到几秒钟的时间可以试着阻止我。”
维拉背对着主帅猎人等候着，然后拉开她的围巾...片刻之后，她迈开大步，跃上马，很快就消失不见了。
乔森看着，如果当场有观察者，他一定会目睹一个异象：主帅猎人的双唇有着某种动静，某种看似....微笑的东西。